国籍：德国 出生地：德国文托尔夫拜汉堡 生日：1944年1月28日 流派：迷幻摇滚， 德式摇滚 简介：Achim Reichel（1944年1月28日出生）是德国汉堡的音乐家，制作人和作曲家。他因1991年的单曲“Aloha Heja He”以及英国入侵影响乐队The Rattles而闻名，他们在其他成就中被选中为披头士乐队最后一次巡回欧洲巡回演出在1966年。 从艺历程：1968年，他共同创立了迷幻摇滚乐队Wonderland，其中还包括英国前外籍人士Les Humphries，他很快将开始自己的Les Humphries歌手。 1971年，Reichel离开团队参加他自己的进步Krautrock独奏项目A. R.＆Machines，其中第一张专辑DiegrüneReise（绿色之旅）受到广泛赞誉，并被比作Kraftwerk和Tangerine Dream等乐队。自1975年以来，Reichel对将德国传统歌曲和经典诗歌作为现代风格的音乐进行了浓厚的兴趣，其中包括Dat Shanty Alb'm（1975），Klabautermann（1977），Regenballade（1978），Fledermaus（1988）等专辑。 ），Melancholie＆Sturmflut（1991，包括热门的Aloha Heja He），Wilder Wassermann（2002）和Volxlieder（2006）。 