原名：Alexander G Gut 国籍：美国 出生日期：1988年3月15日 职业：歌手 代表作品：Songs I Wish I Wrote 身高：178cm 居住地：纽约 学历：高中 简介：Alex Goot, 一位来自美国纽约的流行摇滚兼Acoustic乐队成员的歌手。Alex Goot非常多才多艺，年仅 24岁的年纪，虽没有经过正规的训练，但他创作音乐中的每一个环节无论是演唱、 鼓手、吉他、键音、录制合成等都是自己一个人包办，五项全能，无一不精。 从艺历程：2004年，16岁的时候，Alex Goot开始了自己的音乐生涯。不但如此，他还有极佳的创作能力，在他家的地下室里录制了许多作品，至今已发行1张创作专辑及7张单曲。2008年，Alex Goot发行了首张专辑"Arranged Noise". 这张专辑很自然地引来了很多那些喜爱流行摇滚加钢琴伴奏风格歌曲的音乐爱好者的关注。2010上半年，Alex Goot开始录制一些翻唱歌曲，也做成影片放在youtube上，人气不断攀升，2010年发行翻唱专辑《Songs I Wish I Wrote》。这些热门金曲经过Alex Goot全新的编曲再加上Alex Goot颇具个人特色的唱调，和邻家男孩一样的面孔和音色，听起来别有一番韵味。尤其他在唱歌时候，眉毛颇具特色，被歌迷戏称“眉毛帝”。 