国籍：中国 团员人数：4人 代表作：《海阔天空》、《光辉岁月》、《真的爱你》、《大地》、《冷雨夜》、《不再犹豫》、《情人》、《谁伴我闯荡》 成立时间：1983年 解散时间：2005年 职业：乐队 简介：Beyond，中国香港摇滚乐队，由黄家驹、黄贯中、黄家强、叶世荣组成。
1983年Beyond成立，同年参加“山叶吉他比赛”获得冠军并正式出道。1986年自资发行乐队首张专辑《再见理想》。1988年凭借粤语专辑《秘密警察》获得关注。1989年凭借歌曲《真的爱你》获得第12届十大中文金曲奖、第7届十大劲歌金曲奖 。1990年凭借歌曲《光辉岁月》获得第8届十大劲歌金曲奖 。1991年主演电影《Beyond日记之莫欺少年穷》，同年9月，在香港红磡体育馆举办“生命接触”演唱会 。1992年，赴日本发展演艺事业。1993年发行粤语专辑《乐与怒》，专辑中的歌曲《海阔天空》获得第16届十大中文金曲奖；6月30日，乐队主唱黄家驹去世，Beyond以三名成员的组成形式继续发展。
1994年发行专辑《二楼后座》 。1996年获得香港叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛组合金奖。1997年发行融入迷幻电子音乐的专辑《请将手放开》，并开始转变音乐风格。1999年Beyond宣布暂时解散 。2002年获得第25届十大中文金曲金曲银禧荣誉大奖 。
2003年正式复出歌坛并举办“Beyond超越Beyond”世界巡回演唱会 。2004年凭借电影《无间道Ⅱ》的主题曲《长空》获得香港电影金像奖最佳原创电影歌曲奖 。2005年举行“Beyond The Story Live 2005”世界巡回告别演唱会；同年Beyond正式解散 。
演艺事业外，Beyond关心公益慈善。1991年前往非洲探访第三世界的穷困人民，并成立第三世界基金 。 从艺历程：八十年代初 黄家驹与叶世荣通过Tom Lee琴行老板的穿针引线下结识为好友，并发觉彼此都受英国摇滚乐的影响，音乐取向都一致，于是合组乐队，负责弹奏主音吉他的邓炜谦便把乐队之名命为“Beyond”。
1983年 Beyond于本年组建，并参加了《吉他杂志》所举办的“山叶吉他比赛”；他们不负众望，演出自己作品得到冠军，当时的成员是黄家驹、叶世荣、邓炜谦、李荣潮。本年创作的歌曲，如《大厦》等，以英文歌曲为主，曲风都是走向Art Rock，比较讲求技术性，重视音乐上的变化。
本年李荣潮与邓炜谦相继离队，而后黄家强（黄家驹之弟）与Owen Kwan皆于年底加入了Beyond，分别担任其贝斯手与主音吉他手。
1984年 Beyond在得奖后，也是一边工作一边玩Band，偶尔在一些酒吧等地做小演出。同年香港的一家唱片公司集合了一些地下乐队灌录了一张名为《香港》的唱片，其中包括了Beyond的两首英文原创歌曲；当时一起进录音棚的都是地下音乐分子，其中还包括了达明一派的刘以达。
本年Beyond创作的作品仍是以英文歌曲为主，包括《Long Way Without Friends》（此作品后期在《亚拉伯跳舞女郎》唱片里面并被改成中文作品《东方宝藏》，而英文版本则收录于《孤单一吻》盒带内）和《Myth》。以后，还完成了些中文歌，例如《永远等待》等。
1985年 这时Beyond的成员为家驹、家强、世荣和陈时安，四个人一起创作了不少的歌曲，于是打算开个演唱会把自己的歌曲和大家分享；不过陈时安要出国，于是Beyond便积极寻找一名吉他手。世荣认识阿Paul（黄贯中）在先，当时他请在大专读美术的阿Paul帮Beyond做海报设计方面的工作；阿Paul本身也参加了其他的乐队，吉他技术高超，于是Beyond便请Paul代为帮忙，四个人就一起积极筹备演唱会的工作。
Beyond自己出钱出力，租下港岛明爱中心；又自己租音响、服装、卖票，一切亲力亲为。Beyond以地下乐队的身份，开了一场“永远等待”演唱会。虽然当日到场的乐迷不太踊跃，但热情依然。Beyond邀请多家唱片公司人员来观看，却一个也没见；幸好，有一位与他们签订五年的合作关系的，也就是以后与他发生法律纠纷的Beyond的第一位经理人—陈健添。
这次演唱会的台前幕后的一切事务皆由他们自己动手，更向银行贷款一万六千元，才可顺利举行，但最后结算还亏欠了六千元。当时，他们的人工只有一千元而已，那更显出他们的决心。当时他们的想法是要以一个公开的表演形式，将自己的作品介绍给其他朋友认识；更乐观的想法是希望籍此音乐会，能赚取一笔钱，来应付之后出版盒带的费用。
在当时而言，可以说是个大胆而自信的尝试：当时Beyond尝试了多种音乐风格，包括艺术摇滚、后朋克、新浪潮、重金属甚至华丽摇滚；也开始尝试用粤语创作摇滚作品，如《永远等待》、《旧日的足迹》便是当时的作品。Beyond以前卫乐队的形象确立在香港地下乐坛的江湖地位。
1986年 Beyond对音乐的狂热，让他们又完成了一个创举：他们自己去租录音室，然后将自己创作的歌曲，做成一张名为《再见理想》的唱片；他们从专辑的包装设计，到所有的录制配唱，完全一手包办，包括找唱片行寄卖等。Beyond在这年新增一名成员—刘志远，作为吉他手和键盘手。
本年他们和小岛、达明一派合录了一张盒带《劲歌金曲》，其中收录了他们的四首歌曲；他们和小岛也在七月份应台北泛亚音乐节之邀到台北参与演出，而他们是当中唯一加场演出的乐队，因为他们的音乐颇受欢迎。
同时，世荣和阿Paul与邓炜谦、马永基组成一支重金属乐队—高速啤机（该乐队也是Beyond的分支乐队），以玩票性质参加一些地下音乐会的演出，并参加了八六年度“嘉士伯流行音乐节”。Beyond也于本年正式签下Kinn's Music Ltd，为进军流行乐坛做准备。
1987年 Beyond出了一张EP《永远等待》，其中《昔日舞曲》、《Water Boy》及标题歌《永远等待》随即成为的士高的热门歌曲；而《昔日舞曲》还曾走上香港电台流行榜，并被电视台拍成MTV，这也是Beyond第一首作品被拍成MTV；这张EP，成了他们前进流行乐坛的跳板。不过实际上Beyond仍未被大众所接受，他们的装扮更被评得一文不值；当时的Beyond，就走在这吃力不讨好的两难局面中：旧日的追随者指责他们背弃理想和原则并走向商业化，而初接触的又批评他们过于前卫；他们在首次接受港台DJ车淑梅访问中，亦被取笑是否常被称作“长毛飞”。
此时乐队风正在流行，香港爆发劲Band浪潮：达明一派、太极、风云、Beyond、小岛等二十余支劲旅震撼流行乐坛；Beyond称这不是复苏，而是一场音乐革命，他们对于未来寄予厚望。
同年，Beyond终于发行了首张大碟《亚拉伯跳舞女郎》（《阿拉伯跳舞女郎》）。唱片封面取景自新加坡，是一张充满中东风情的专辑；在音乐上他们有特别的表现，但在形象上却再次受到严厉的批评。Beyond正尝试寻找介于商业和摇滚间的平衡点，不过，这倒让他们成了非主流中的主流音乐；他们在音乐中加入了多一些的电子元素，使音乐比较柔和，易于让人接受。除主题曲夺得流行榜冠军外，《无声的告别》和《孤单一吻》也相继打入排行榜。不过销售成绩仍欠理想，Beyond的命运仍是未知数。
本年他们在高山剧场举行了“Beyond超越亚拉伯”演唱会，虽然仅此一场，但对于当时只出版了一张专辑的乐队来说，殊不简单。自此之后，陈健添为他们接下不少演出工作，各大小商业典礼都有他们的踪迹，这无疑是成功的商业策略；但对于Beyond自身来说，便显得无可奈何。
1988年 Beyond发行了第二张大碟《现代舞台》，重新收录了《旧日的足迹》，音乐走向比以前更显得柔和，有些歌曲走流行路线；Beyond式的慢版情歌，也于这时出现，如《冷雨夜》、《天真的创伤》，但曲风仍独树一帜；讽刺社会的《现代舞台》，是Beyond开始批判社会现象的开始；阿Paul和家强首次有了自己的主唱歌曲。不过这张专辑的销售量也是欠佳，而他们的经纪人也对他们言明如果专辑再不卖，他们就没有发片的机会了。
本年Beyond发行了一张《旧日足迹》精选集，在大专会堂举办了一场音乐会；而在音乐会上，刘志远正式退出Beyond，成员再次恢复到四人。也许是有了即将不再发片的忧患意识，《秘密警察》更尝试走向大众化，重新收录四人合唱的《再见理想》，而合唱歌曲也成了他们最受欢迎的风格之一；《大地》那有着强烈东方色彩的Rock，更是深深的唱入了众人的心中，这首歌成了Beyond的第一首经典名曲；而《喜欢你》成了极受欢迎的情歌之一。
Beyond于本年终于拿到港台流行乐坛的奖项，他们也得以继续发片。虽然歌曲能被大众接受，但是这些并非Beyond最喜欢的音乐种类，加上部分地下时期追随的乐迷批评他们失去乐队原有的风格，被骂为“摇滚叛徒”，这段日子Beyond过得并不容易。不过，Beyond并没有理会外人的指责，黄家驹表示：要在商业化的香港市场玩自己真正喜欢的音乐，就必须先要打响乐队的知名度；当更多人去听Beyond的歌后，就会玩回自己喜欢的音乐。
本年Beyond与达明一派、小岛乐队合作录制了香港摇滚史上第一张混音作品集，Beyond的混音加长版作品共三首，即《过去与今天Remix》、《孤单一吻Remix》、《昔日舞曲Remix》。同年，香港电台为六十周年台庆推出纪念杂锦大碟，其中收录了Beyond与达明一派、蓝战士、基本、Raids、太极、Cocos共七支乐队合唱的《劲Band特别即兴串烧》，这是香港摇滚乐坛唯一一首串烧合唱歌。Beyond也为达明一派的大碟《你还爱我吗》担任两首歌的和音，为我们留下了Beyond专辑外的珍贵声音。
1988年10月15日至16日，Beyond前往北京首都体育馆举办演唱会，成为最早在中国大陆演唱的香港明星。由于Beyond是以唱粤语歌为主，所以一般大陆听众并未接受；从原来客满到终场时走了一半的人，但Beyond仍成功的办完了这场演唱会。
1989年 Beyond返港后参加了电影《黑色迷墙》的配乐工作，并为其演唱主题曲。本年推出了一张EP《四拍四》及大碟《Beyond IV》，其中的《真的爱你》成为大街小巷人人琅琅上口的歌曲之一。而此时的Beyond发展的更为广泛，音乐的商业色彩也更显浓厚；Beyond也开始成为人们眼中的偶像乐队，香港导演杜琪峰也邀请他们参加《吉星拱照》（大陆译“福星高照”）的演出及配音。
同年，Beyond又发行一张大碟《真的见证》，收录了多首他们为其他歌手创作的歌曲。11月份，Beyond与宝丽金参加台湾“永远的朋友”演唱会，第一次演唱国语歌曲。年底在新建成的伊利莎白体育馆办了一场热热闹闹的“真的见证”演唱会，更把他们的声势推向高峰。
1990年 Beyond在此时已成为香港的顶尖乐队，同时跨足商业及非主流音乐中。1990年 的行程亦十分忙碌：他们参加了《开心鬼3—开心鬼救开心鬼》的演出，并为其演唱主题曲《战胜心魔》和《文武英杰宣言》；他们也应邀为“绿色一代新主张”写了一首《送给不知怎去保护环境的人（包括我）》；又为电影《天若有情》演唱了插曲，其中家驹、阿Paul、家强各唱了一首。
这年他们正式向东南亚进军，发行了首张国语大碟《大地》，值得一提的是《文武英杰宣言》的国语版（并未收录在此张专辑中）。而同年也出了一张大碟《命运派对》，其中的《俾面派对》是讽刺演艺圈光怪陆离的现象；而在这张专辑中，有不少关怀第三世界的歌曲，如《光辉岁月》就是家驹为南非第一位黑人总统曼德拉致敬所写的；家驹也凭借《光辉岁月》成为了年度最佳填词人。本年Beyond也成为了香港世界宣明会的代言人；反对种族歧视，希望世界和平，一直是Beyond的心愿。Beyond也开始一点一滴，朝着国际化迈进。
1991年 Beyond应世界宣明会之邀到非洲等地去探访第三世界的穷困人民，并成立了一个第三世界基金。在4月发行了第二张国语大碟《光辉岁月》并在台湾举行了一个小型的演唱会，这是他们继1986年 演出之后，另一个在台的现场演出。同时他们也晋升为主角人物，电影公司为他们量身定做了一部《Beyond日记之莫欺少年穷》的励志电影，而他们也为其电影创作了《谁伴我闯荡》、《不再犹豫》等多首歌曲。
同年，Beyond为TVB主持一个带状综艺节目《Beyond放暑假》，在其中访问歌手及演出短剧等。而第七张大碟《犹豫》使他们被人批评为最商业的一张专辑，世荣也有了一首自己主唱的歌曲，即《完全的拥有》。
9月 他们正式踏上香港歌手心目中最佳的演唱会圣地—香港红勘体育馆，举办了“生命接触”演唱会。在年底的一个偶然的机会，他们在NHK的节目上出现，签约为Amuse经纪人，正式进军日本乐坛。
1992年 Beyond将发展重心移往日本，同时结束了与新艺宝长期合作的关系。与前几年相比，前半年他们沉寂了不少，香港乐坛似乎少了Beyond的踪迹。成为国际化的乐队，一直是Beyond的遥远梦想；如今梦想有了实现的机会，他们便努力抓住。不过日本对于音乐制作上的严格要求，加上语言不通，他们颇为消沉了一阵子；但为了让香港音乐能在日本乐坛上发出一点光，他们仍是十分努力，于是一张与以往Beyond音乐不同的大碟《继续革命》出现了。他们的形象也从亲切温和而转变为冷酷高调；《长城》更被邀请到日本音乐大师喜多郎制作片头音乐；整张专辑编曲华丽漂亮，让人耳目一新。不过由于沉寂了一段时间，使他们的声势有点下坠。
同年年底，Beyond在台湾发行了第三张国语大碟《信念》，重新签约滚石为其发行国语唱片，不过Beyond的国语唱片在台湾一直叫好不叫座；他们在日本，也发行了几张单曲唱片。Beyond正为打入日本市场积极努力，不过成绩平平。
1993年 Beyond结束了在台湾短暂的宣传期，又赴日本去创作新专辑，为着在日本发行新专辑而努力。5月底 他们回到了香港，带回《乐与怒》这张大碟。Beyond对这张专辑非常满意，在录音及编曲上也更为自由；《海阔天空》这首充满了Beyond十年心路历程的歌曲，在本年成了本地最佳原创歌曲。Beyond在香港和马来西亚各举办了一场大型不插电的演出，并在6月底推出了日语专辑。
这年是他们成立十周年的日子，年底也打算举办一场纪念十周年的大型演唱会。可是谁也没有想到：6月24日 Beyond在东京富士电视台录制节目时，家驹不慎从舞台上跌落成重伤，昏迷不醒；6月30日 下午16时15分（该时间为日本当地时间，而中国当地时间是当天下午15时15分），家驹永远地离开了大家。这对于Beyond简直是一个沉重而悲惨的打击！家驹一直是乐队的主要唱作人，整张专辑词曲，大部分都是由家驹包办，而他一离开，也为Beyond的命运带来重大转折。
对于Beyond及乐迷来说，这一年除了痛苦和悲伤外，更有着害怕和疑虑，Beyond是否会解散，一时间谣言四起。不过11月底的创作人音乐会，是Beyond在家驹去世后的首次大型演出，他们表演的格外精彩：吉他声音凄厉而撼人，强烈的Power排山倒海；如此高能量的演出，是空前的，也是绝后的。Beyond正从伤痛中一点点醒来，而香港乐坛，也痛失英才。不过原创音乐却因此抬头，一改香港歌手爱翻唱日文歌曲的歪风，香港乐坛似乎觉醒了不少。四人Beyond，也成为了历史，成了一段传奇。
1994年 Beyond结束了与华纳的合作关系，与滚石签约，成为旗下歌手。他们又再度返回日本，尝试三个人去完成四个人的音乐；在他们内心的挣扎和矛盾下，《二楼后座》发行了。这张专辑试图延续之前的曲风，阿Paul的唱腔，也开始转为愤怒呐喊；家强不自觉的和家驹的唱腔接近；《醒你》这首批评香港民众盲目崇拜偶像的歌曲使得他们倍受争议。
这一年，Beyond不再续约Amuse，自己做自己的经纪人，而和前经纪人陈健添，也打了场官司。7月 多在台湾发行《Paradise》，办了三场歌友会。他们的形象也开始改变，走另类乐队的路线。
1995年 Beyond和Jim Lee开始合作，并远赴洛杉矶、温哥华等地录制新专辑。6月 底发行新专辑《Sound》，也于香港活动中心举行了一场大型的户外演出，以光纤电缆将演唱会实况传送到各大商场。Beyond极注重吉他方面的表现，及音乐上的丰富性；而在专辑中加入一首纯音乐，也是从此时开始。他们留心电子音乐的发展，三人乐队的音乐形态就此成型。《教坏细路》这首抨击TVB的歌曲，也为他们带和TVB间的嫌隙；香港的节目上，他们的宣传大减。
同年11月 Beyond在台湾发行了专辑《Love ＆ Life》，创作了四首全新的国语歌曲，并且办了三场名为“土洋大战”的音乐会。不过这张专辑的销售量不佳，使Beyond隔两年半才推出新国语大碟。本年Beyond也远赴韩国参加音乐活动，受到当地歌迷的欢迎。
1996年 Beyond于3月初在香港红勘体育馆办了四场演唱会“Live ＆ Basic”，精彩而精湛的演出及弹奏。办完演唱会后，沉寂了一段时间。
此时，家强也积极地为其他歌手创作歌曲，Beyond也不时放出将要走向幕后的风声。而同年Beyond将自己多年以来一直使用的Band房“二楼后座”投资不少改建为录音室，使他们成为了一支有自己录音室的乐队。他们也着手培训新人，想为香港乐坛增添新鲜血液；他们也拿到本年度的最佳团体金奖，摆脱了长久以来都是拿银奖的命运，成了香港民众票选最爱的乐队。
1997年 Beyond经过漫长的时间后，终于推出了大碟《请将手放开》。整张大碟充满了试验性，Beyond的音乐也开始溶入迷幻电子音乐；《请将手放开》、《大时代》那种表现香港末世纪心态的歌曲，写得十分出色；他们也为保护动物基金会及聋人基金会写了歌曲，分别是《谁命我名字》和《回响》，不过《回响》被批评有Oasis的味道；《吓！讲乜嘢话》被指模仿Anodize的歌曲；不过整张专辑是在“二楼后座”录音室录制的，这是Beyond的自傲之处。
年底，他们又发行了一张大碟《惊喜》，Beyond的电子音乐风格仍在这张专辑中呈现。Beyond试着在唱腔上改变，想给歌迷全新之感；不过乐评人却觉得Beyond的音乐逐渐走向“黄贯中+黄家强+叶世荣”的感觉，而纯摇滚音乐也似乎不复以往；《回家》是写香港人回归后心态的歌；《雾》、《深》这类印象派歌曲，成了Beyond的新特色；而世荣用Drum Loop创作的《无事无事》，更展现了他们音乐上的另一种新风貌；在纯音乐方面，Beyond亦交出了精彩作品。而他们也积极的录制国语专辑。
1998年 农历年过后，Beyond总算再度发行新国语大碟《这里那里》。虽然大部分都是采用旧歌曲，但编曲及诠释上都全部更新，电子音乐似乎成了Beyond的主流；《缓慢》的微冷音调，比其他的歌为之出色不少；他们在台宣传也比上一张专辑多了一些。
3月14日 Beyond办了场演唱会，歌迷除了台湾的，更有来自香港和韩国的，这让台湾媒体也见识到Beyond的魅力；后于4、5月份在台湾参加了几场校园演唱，他们希望能打入台湾市场的心情可见一斑。4月份在香港出了一张精选辑，《管我》这首歌改成了粤语版，并请香港各大学的乐队来参与配唱。
7月 美国华纳电影邀请Beyond为其即将上演的电影《轰天炮4》演唱主题曲，于是发行了一张EP《Action》，其中《打不死》那颇为007的前奏，极具爆发力的演唱，十分出色！他们亦配合梅尔吉勃逊和李连杰一起宣传此片。
9月 台湾发行了一张精选辑《Beyond Files》。而年底，他们推出全新粤语大碟《不见不散》，音乐的编排及演绎都十分出色。长达六分多钟的《不见不散》，在编曲上十分精彩，背景音乐相当悠远，营造出相当好的效果；而《牺牲》的前奏笛音，让人耳目一新；世荣也似乎找到适合自己创作的音乐。
1999年 Beyond于3月7日在新城电台的主导下，举办了一场纪念十五周年的“Beyond 2000”演唱会；不过由于音响不佳，主办单位的失职，歌迷们颇有指责。他们在11月发行了大碟《Good Time》，又在12月圣诞节举行了“Good Time”演唱会并宣布暂时解散，三人各自开始发展自己的音乐事业。
2003年 Beyond为纪念乐队成立二十周年而再次复出，并于五月在红馆举行一连五场的“Beyond超越Beyond Live 2003”演唱会，取得成功；这是在Sars肆虐的情况下取得战果，可见Beyond的影响力之大。之前为配合Beyond二十周年演唱会，特别推出EP《Together》，其中收录全新演唱会主题曲《抗战二十年》。其后又分别在北京、马来西亚、广州、上海、美国、加拿大、深圳等地区、国家举行了世界巡回演唱会。巡回演唱会结束后，Beyond再次活跃于乐坛之中，并参加了不少音乐会的演出。
2004年 Beyond凭电影《无间道II》主题曲《长空》而荣获“香港电影金像奖之最佳原创电影歌曲奖”。同年11月宣布因三人音乐理念，对香港乐坛不满等问题，决定于翌年举办巡回演唱会后正式解散。
2005年 Beyond举行了“Beyond The Story Live 2005”世界巡回告别演唱会并宣布解散，三人继续以个人的姿态发展自己的音乐事业。
解散之后
2008年6月10日，为纪念黄家驹冥诞，黄家强特别在香港会展中心举行“别了家驹15载海阔天空音乐会”，音乐会最后，Beyond三人压轴演唱《海阔天空》，这是乐队解散后三人的首度同台演出。
2010年，Beyond入选华语金曲奖30年经典评选中全部奖项，包括“30年30人”、“30年30碟”（以《乐与怒》入选）及“30年30歌”（以《海阔天空》入选），这是乐队解散后以乐队名义所获得的最高奖项。 荣誉记录：1983年
获香港吉他杂志音乐大赛“最佳乐队奖”
1987年
《昔日舞曲》进入电台龙虎榜第8位
《亚拉伯跳舞女郎》进入电台龙虎榜第1位
大碟《亚拉伯跳舞女郎》进入专辑榜第5位
1988年
《旧日的足迹》进入电台排行榜2周，最高排位第24位
《天真的创伤》进入电台排行榜1周，最高排位第24位
《赤红热血》进入电台排行榜3周，最高排位第26位
《冲开一切》进入电台排行榜8周，最高排位第1位
大碟《秘密警察》获双白金唱片
《大地》进入电台排行榜10周，最高排位第1位；获十大非情歌选举第一名；入选1988年度十大劲歌金曲
《喜欢你》进入电台排行榜10周，最高排位第2位；被评为电台播放率最高歌曲之一
1989年
大碟《Beyond IV》获双白金唱片；
《午夜迷墙》进入电台排行榜2周，最高排位第13位；入围1990年度香港电影金像奖“最佳电影歌曲”
《真的爱你》进入电台排行榜12周，最高排位第1位；入选1989年度十大中文金曲；入选1989年度十大劲歌金曲
《逝去日子》进入电台排行榜5周，最高排位第1位；1989年度劲歌金曲第三季选得奖歌曲
《爆裂都市》进入电台排行榜4周，最高排位第6位
《原谅我今天》进入电台排行榜3周，最高排位第11位
大碟《真的见证》获白金唱片
《岁月无声》进入电台排行榜6周，最高排位第8位；1989年度劲歌金曲第四季选得奖歌曲
《无悔这一生》进入电台排行榜5周，最高排位第5位
《午夜怨曲》进入电台排行榜3周，最高排位第11位；1990年度劲歌金曲第一季选得奖歌曲
1990年
大碟《命运派对》获3白金唱片；
《光辉岁月》进入电台排行榜7周，最高排位第1位；入选1990年度十大劲歌金曲
《俾面派对》进入电台排行榜7周，最高排位第2位；入选1990年度十大中文金曲
《战胜心魔》进入电台排行榜2周，最高排位第12位；1990年度劲歌金曲第三季选得奖歌曲
《怀念您》进入电台排行榜3周，最高排位第22位
《可知道》进入电台排行榜2周，最高排位第18位
《两颗心》进入电台排行榜2周，最高排位第19位
《无泪的遗憾》进入电台排行榜2周，最高排位第18位
国语大碟《大地》获白金唱片
《灰色轨迹》进入电台排行榜6周，最高排位第9位
Beyond获叱吒乐坛流行榜“最佳乐队组合银奖”
黄家驹以《光辉岁月》获“最佳填词奖”
1991年
大碟《犹豫》获双白金唱片
《AMANI》进入电台排行榜第1位；入选1991年度十大中文金曲；1991年度劲歌金曲第二季选得奖歌曲
《不再犹豫》进入电台排行榜第1位
Beyond获叱吒乐坛流行榜“最佳乐队组合银奖”、第一届劲爆家族音乐大赏“劲爆组合乐队银奖”
1992年
大碟《继续革命》获白金唱片；
《半斤八两》进入商业电台叱吒乐坛流行榜第一位
《长城》进入四大榜 ─ 商业电台叱吒乐坛流行榜、无线电视劲歌金榜、香港电台中文歌曲龙虎榜、劲歌台劲歌榜第一位
Beyond获第二届劲爆家族音乐大赏“最佳组合金奖”、1992年度叱吒乐坛组合银奖
新城劲爆家族音乐大赏“劲爆组合乐队银奖”
1993年
《爸爸妈妈》进入香港电台中文歌曲龙虎榜第1位
《海阔天空》获叱吒乐坛流行榜“我最喜爱的本地创作歌曲大”奖、第十六届十大中文金曲
黄家驹获第十六届十大中文金曲 - “无休止符纪念奖”、1993年度十大劲歌金曲 - “荣誉大奖”
新城劲爆家族音乐大赏“劲爆组合乐队金奖”
1994年
大碟《二楼后座》获金唱片
Beyond获1994年度叱吒乐坛流行榜组合银奖、1994年度劲爆流行音乐劲爆乐队、1994年度劲爆流行音乐大学生眼中最受欢迎乐队
《醒你》获1994年度劲爆流行音乐劲爆摇滚歌曲；
《二楼后座》获第一届香港唱片设计大赏1994传媒最热爱封面歌手
1995年
Beyond获1995年度叱吒乐坛流行榜组合银奖
1996年
Beyond获1996年度叱吒乐坛流行榜乐队组合金奖
1996年度叱吒乐坛流行榜叱吒我最喜爱乐队组合
《想你》获1996年度有线至尊榜总选至尊广东歌
1996年度有线至尊榜总选至尊最爱MTV奖
《活得精彩》获1996年度有线至尊榜总选至尊国语歌
《活着便精彩》获1996年度新城劲爆音乐颁奖礼劲爆摇滚歌曲奖
1997年
大碟《请将手放开》获金唱片
Beyond获叱咤殿堂十大歌手／组合
Beyond获九七年度叱吒乐坛流行榜乐队组合金奖
叱吒乐坛流行榜叱吒我最喜爱乐队组合
1997年度新城劲爆音乐颁奖礼劲爆摇滚组合
黄家驹获叱吒殿堂十大至尊作曲人
《请将手放开》获1997年度新城劲爆音乐颁奖礼劲爆摇滚歌曲奖
2002年
Beyond获第二十五届十大中文金曲“金曲银禧荣誉大奖”
2004年
《无间道II》电影《长空》获第二十三届香港电影金像奖“最佳原创电影歌曲奖”
2005年
华语音乐传媒大奖“华语乐坛特别贡献乐队”
2010年
Beyond入选华语金曲奖30年经典评选中全部奖项，包括“30年30人”，“30年30碟”，“30年30歌” 解散原因：2014年10月9日晚，Beyond乐队贝斯手、黄家驹的弟弟黄家强更新并置顶微博：“这是我在这里的最后一条微博，从此不会回来这个是非之地。谢谢支持我的歌迷和朋友，我们找个清静的地方再见吧。”并发表了一篇题为《真相》的文章，他在文章中表示当年Beyond解约的真正原因并非所说的“音乐上有分歧”，而是由于黄贯中不满收入分配，“不想再养叶世荣”，并以性命担保所说千真万确。 