中文名：邦乔维 国籍：美国 团员组成：Jon Bon Jovi、David Bryan、Tico Torres 团员人数：3人 代表作：It is my life Always 主要成就：Billboard 200榜首最多周的纪录 职业：摇滚乐队 简介：邦乔维（Bon Jovi）是一个美国新泽西赛瑞维尔市的硬摇滚乐队，由主唱琼·邦乔飞建立，乐队在1980年代获得了巨大的成功，在过去的二十五年里，邦乔飞已经在全世界卖出了一亿两千万张唱片。

邦乔维由主唱琼·邦乔维（Jon Bon Jovi）在1983年创立，吉他手瑞奇·山伯拉（Richie Sambora），键盘手大卫·布莱恩（David Bryan），贝斯手艾力克·约翰·萨奇（Alec John Such），和鼓手狄可·托雷斯（Tico Torres）。艾力克于1994年离开，而担任吉他手近三十年的瑞奇于2013年离团。在1984年和1985年的两张比较成功的专辑之后，乐队的《难以捉摸》（Slippery When Wet）(1986)和《新泽西》（New Jersey）(1988)获得了巨大的成功，仅仅在美国就卖出了一千九百万张，八首歌进入十大金曲排行榜（包括四首排名第一的单曲），使乐队成为全球著名的摇滚巨星。在不停的巡回演唱之后，乐队在1990年的新泽西巡演（New Jersey Tour）出现了分歧，在这段时间里琼·邦乔飞和瑞奇都成功的发行了个人专辑。1992年，乐队带着双白金唱片《保持信念》（Keep the Faith）回归，从此以后在九Ｏ年代和二ＯＯＯ年代连续发行了一系列白金唱片。

2006年，乐队借着《谁说你不能回家》（Who Says You Can't Go Home）和来自甜园合唱团的珍妮佛·奈特斯（Jennifer Nettles）获得了格莱美奖最佳乡村乐曲。而且用同一首歌成为了第一支得到热门乡村音乐排行榜冠军单曲的摇滚乐队。乐队的专辑《迷恋》（Crush），《狠棒》（Bounce），和《飞行公路》（Lost Highway）还获得了多个格莱美奖提名。

在乐队的历史上，一共发行了十三张录音室专辑，其中九张在美国成为了白金唱片。而且乐队有十九首单曲进入了公告牌百强单曲榜前40名，以下五首是冠军单曲：《You Give Love a Bad Name》、《Livin' on a Prayer》、《Bad Medicine》、《I'll Be There for You》以及琼·邦乔飞的个人作品《荣耀之光》。乐队的《难以捉摸》（Slippery When Wet]]）保持着硬摇滚专辑在公告牌二百强专辑榜第一名最多周的记录，《新泽西》（New Jersey）以五首单曲保持着硬摇滚专辑进入十大金曲单曲最多的专辑的记录。 从艺历程：乐队的创立人琼·邦乔飞在十三岁的时候在他一个叫做‘拆毁’（Raze）的小乐队开始演奏钢琴和吉他。他被一所天主教男子学校录取，这学校就是位于新泽西州的梅塔钦自治镇的圣约瑟芬高中，但他却留下来上了一所名为塞尔维尔战争纪念中学的公立中学。[1] 在十六岁的时候，琼遇见了大卫·布莱恩（全名大卫·布莱恩·拉思巴姆）并组建了一个名字来自于新泽西高速公路叫做亚特兰蒂斯城高速公路的翻唱乐队。他们在新泽西俱乐部演奏，尽管他们还未成年。在他们十多岁的年纪，琼却用‘约翰·邦乔维’（John Bongiovi）和‘坏东西’（Wild Ones）的名字，在“快车道”一样的本地俱乐部或者是当地出名的活动的开幕式上演奏。
1982年中期，离开学校而业余时间在女鞋商店工作的琼在能量电台（Power Station Studios）－－他的表弟托尼·邦乔飞在曼哈顿与别人合伙经营的一间录音工作室－－得到了一份工作，他制作了一些样本唱片（包括由比利斯·奎尔制作的一首歌）并寄给许多唱片公司，但是都石沉大海。
1983年琼去拜访了纽约成功湖的一家无线电台WAPP 103.5FM‘苹果电台’。他直接找到销售主任约翰·拉斯曼，正是他把《逃家者》（Runaway）包括到了电台制作的本地明星专辑候选作品里面。拉斯曼和另外一个销售经理戴夫·汉密尔顿以及音乐导演、午后DJ启普·霍巴特听了琼的歌就喜欢上了他，决定把这歌收录到专辑里面。琼开始并不情愿，但最后还是把他和录音棚音乐家一起制作的《逃跑》（Runaway）给了他们（原创于1980年）。帮助琼录制《逃跑》（Runaway）的音乐家就是出名的‘全星评论’（The All Star Review）。他们是：吉他手戴夫·萨博、蒂姆·皮尔斯，键盘手罗伊·比坦，鼓手 弗兰克·拉若可，以及贝斯手休·麦当劳。
这首歌开始在纽约地区的广播中播放，然后行业中的几个主要电台也开始放这首歌。在1983年琼召集了布莱恩，布莱恩又叫来了贝斯手艾力克·约翰·萨奇和熟练的鼓手狄可·托雷斯。
主音吉他是琼的邻居戴夫·萨博（又名小蛇），正是他在以后组建了史奇洛乐队。而他的位置被瑞奇·山伯拉所取代。在加入乐队以前，瑞奇和乔·库克在一起巡演，和一个叫仁慈（Mercy）的乐队一起演奏，还曾为Kiss合唱团乐队试音。他后来还在讯息乐队（Message）的《教训》（Lessons）专辑里参与演奏，岛屿唱片公司在1995年发行了这张CD。原本被贴上了齐柏林飞船的天鹅颂唱片公司标签，尽管这张专辑从来没发行。
狄可·托雷斯也是一位有经验的音乐家，参与了《歌剧魅影》的演奏和录制，惊艳合唱团和查克·贝里。他出现在二十六张专辑里，最近的是在乐队芙兰琪和可人儿，一支八Ｏ年代早期的犹太乐队单曲合集。
离开了他和琼创立的乐队去学医。在大学里面他意识到自己全心追求的是音乐，然后他考上了纽约的音乐学校朱利亚德学院。当琼召集他的朋友说他要组建一支乐队还可能要做一张专辑时，布莱恩追随了琼，并放弃了他的学业。
早年 (1984-1985)
于1985年，乐队发行了第二张专辑《华氏7800度》（7800° Fahrenheit），其中有三张单曲，分别是〈Only Lonely〉、〈In and Out of Love〉与抒情歌〈Silent Night〉。《华氏7800度》在告示牌中拿到第三十七名的成绩，并得到美国唱片业协会金唱片的认证。虽然这张专辑销售的不如乐队想像的好，却让他们脱离了国内公路巡演的层级，在1984年5月到欧洲和日本进行巡回演出。欧洲的演出结束后，他们回到美国和鼠王合唱团（Ratt）一起巡回，为他们开场演出。途中他们挤出空档去英格兰多宁顿庄园举办的摇滚怪兽音乐节（Monsters of Rock），以及德州达拉斯举办的德州果酱音乐节（Texxas Jam）。琼·邦乔维也以个人的名义参加1985年首届的农场救援演唱会（Farm Aid）。
1997-2000
他们于1999年再重组为邦乔维去为电影《艾德私人频道》（EdTV）录制歌曲《真实人生》（Real Life）。 荣誉记录：Billboard 200榜首最多周的纪录 