国籍：美国 出生地：Chicago, Illinois 生日：1983年11月30日 职业：Singer-songwriter, guitarist, pianist 经纪公司：Eccentric Music 星座：摩羯座 原名：Christopher Edward Medina 生肖：猪 风格：流行，摇滚 擅长乐器：吉他，钢琴，鼓 语言：英语 代表作：《What Are Words》 简介：Chris Medina，克里斯·梅迪纳，坚持守护因车祸致残的妻子，是个不可多得、有情有义的好男人，美国人。在《美国偶像》中凭借着这首《What are words》而在网络上广泛流传。 从艺历程：Chris Medina曾经是星巴克的服务员。2007年12月12日，他向和他相恋8年的女孩Juliana提出订婚。虽然只是订婚，但Chris Median后来在《美国偶像》的比赛采访中说过：“We kind of make it a promise to get married.{把它（订婚）作为结婚的一个承诺。}”  2009年10月2日，订婚后两年，那个美丽的女孩因为车祸事故，脑部受到重创，康复后智力只有2岁，生活完全不能够自理。但Chris不离不弃。 后来Chris参加了美国偶像，为的就是赚到更多的钱让未婚妻受到更好的治疗过上更好的生活。虽然最后还是止步于全国24强，但＜What are words> 这首充满爱的歌已经牢牢地印在人们的心里。有一种感情，能让旁观者为之动容，那就是无私的爱。听着他的歌你能感受到他有多爱他的妻子，他遵守着自己的承诺，不管爱的人现在如何，她永远都是他的天使！
据报道，《美国偶像》目前正在进行男女24强预选，63位选手，将有39人被直接淘汰出局，克里斯•梅迪纳（Chris Medina）就是其中的一位。不过，克里斯•梅迪纳的被淘汰，却让人依依不舍，当然，这并非克里斯•梅迪纳歌唱能力多么优秀，而是，克里斯•梅迪纳的事迹，确实非常感人。2009年，克里斯•梅迪纳与未婚妻胡莉亚纳（Juliana）结婚时遭遇车祸，胡莉亚纳因此脑瘫，如今只能坐上轮椅度日，生活不能自理。但是，克里斯•梅迪纳义无反顾，肩挑起了照顾患病未婚妻的重任。克里斯•梅迪纳是本届《美国偶像》评审詹妮弗•洛佩兹最喜欢的选手之一，但随着赛程的进行，克里斯•梅迪纳在众多强大对手的冲击下，不得不提前出局。詹妮弗•洛佩兹对于这个结果，按耐不住自己的悲伤，在演播厅宣布克里斯•梅迪纳淘汰后，泪流满面，并哭泣着说，“很高兴能认识像克里斯•梅迪纳这样有情有义的男人，他的出局让人难舍难分。太残酷了，早知道，就不做这个评审了。”在另外两位评审摇滚巨星史蒂芬•泰勒（Steven Tyler）和兰迪•杰克逊（Randy Jackson）的安慰下，詹妮弗•洛佩兹才控制住情绪，录制接下来的节目，也许说很多很多话，做很多很多介绍。都不能涵盖他对女友深深的爱，如果能让我们明白到：什么是最糟糕的？而它也不过如此，永远打不倒我，击败不了我们之间的爱。
也许刚开始只是被他深情的唱着《What are words》而吸引，但是单曲中穿插着断断续续的画面：他单膝跪地向美丽的女友求婚，女友感动的不知所措、他们那本相簿里记载着这么多年来一切美好的事物，里面一个很帅的男人和一个很美丽的女人、 他扶着出车祸后女友走路、帮她坐上轮椅、换上鞋子......所有的动作，都包涵着他深深的爱，不离不弃的爱!看到现在的他和以前的他的区别吗？长头发、啤酒肚，这是用什么换来的？！用爱。有谁能用下半辈子无怨无悔的去照顾一个生活无法自理的人?我们都不懂得用自己一辈子换自己爱的人健康快乐的这种牺牲，是多么伟大而幸福的。他的爱已远远不止是爱~两年前Chris Medina与女友本已订婚，不幸的是在2009年10月朱莉安娜拉莫斯下班驾车回家，发生意外，严重脑损伤几乎瘫痪，生活不能自理，但他依然不离不弃的去照顾未婚妻。并誓言一辈子不会离她而去。这首歌就是为她而写。 主要作品："《What Are Words》 2011

《Letters to Juliet》 2013" 