国籍：美国 团员人数：3 团员组成：Patrick Stump,Pete Wentz,Joe Trohman,Andy Hurley 代表作：I Don't Care 音乐类型：流行庞克 经纪公司：Island Records,Fueled by Ramen,Uprising Records 简介：Fall Out Boy是来自芝加哥的一个乐队,组建于2001年,曾获格莱美提名。充满年轻活力朝气,畅快将庞克的不羁气焰完全释放,些许EMO风格夹带流畅声线,Fall Out Boy虽然和时下偶像团体般,在团名中加入个"Boy"字眼,但是,他们可完全不按牌理出牌,踢爆时下做作男孩偶像团体的面具,给你最热血的新世代之音！ 从艺历程："虽然让乐迷感到陌生,但是Fall Out Boy却是在全美地下Hardcore乐界,窜升最快的一组抢眼年轻部队。由主唱/吉他手Patrick Stump,吉他手Jos Trohman,贝斯手Pete Wentz及鼓手Andy Hurley四人在2000年组织而成,夹带Metal-Core,Hardcore Punk等劲道,不时点缀出的流行音韵,都让Fall Out Boy的歌曲朗朗上口容易消化,充满旺盛精力所演出的舞台效果,皆是令台下乐迷为之疯狂的诱因。2001年自资发行DEMO带,引起广泛讨论,隔年偕同独立Emo乐团 Project Rocket合力发行专辑,这时独立厂牌的兴趣随即蜂拥而至,2003年AMG送上四星半近满分专辑《Take This To Your Grave》,无强大宣传后盾下,狂销20余万的惊人数字,对Fall Out Boy而言,可是莫大鼓舞,很快的主流大厂纷纷丢出善意合作计画,几经评估花落环球音乐旗下名厂Island,日后大大小小的庞克音乐盛会上,都可看到Fall Out Boy身影,终于苦尽甘来的将他们音乐版图扩展至放眼国际！\n\n乐队于2001年组建于美国芝加哥,当时乐队成员只有Pete和Joe两人。与此同时,他们还同属于一个叫Arma Angelus乐队中。由于厌倦了当时hardcore氛围的极端政治性,两个有才华的年轻人决定组建一个属于他们自己的乐队,一个更有旋律性更能迎合歌迷们的乐队,Pete很快担当起了乐队的贝司手和主音,而Joe则是乐队的吉他手。\n\n同时,乐队还在寻找着另外一名吉他手和主音。成员Joe偶然在chicago的一家书店中遇到了乐队现任主音Patrick,于是在与Pete的商讨之下,决定由Patrick担任主唱,后来乐队又纳入了鼓手Andy。\n\n2001年,乐队发行了首张专辑《Fall Out Boy's Evening Out With Your Girl》。2002年,他们与另外一支EMO团体“Project Rocket”发表了一张合辑,之后很多独立厂牌都争先恐后地想要签下Fall Out Boy,他们最终选择了拉蒙的纵火唱片。\n\n2003年,乐队的第二张专辑《Take This To Your Grave》发行,不但AMG网站给了这张专辑四星半的高分评价,没有费心宣传,这张专辑便创下20多万的惊人销量。此后Fall Out Boy开始被很多主流大厂所关注,而环球音乐旗下的名厂小岛唱片公司则成了乐队的新东家。\n\n最近在美国公告牌排行榜(Billboard)上,他们有一首单曲《Sugar, We’re Goin Down》持续21周称霸单曲榜前10名,而他们的专辑《From Under The Cork Tree》也在专辑榜的前20名停留4个月之久。唱片公司请来了从重金属,另类摇滚,朋克等领域都赫赫有名的幕后高手尼尔•阿福隆(Neal Avron)主理,之前与威瑟(Weezer),优质果冻(Good Charlotte)等乐队都与他有过合作,阿福隆的加入再加上乐队两位主将—吉他手/主唱帕特里克(Patrick)和贝司手彼德(Peter)谱写出的一首又一首狂暴而又不失旋律的歌曲,使《From Under The Cork Tree》成为Fall Out Boy所有唱片中制作最为精良的一张,极具可听性。尽管这支团体的队名里有男孩(Boy)一词,他们并不是一支偶像团体,他们是一支实力的情绪硬核 (EMO)乐队。\n打倒男孩的最新专辑在2007年2月6日於北美洲发行,名为《无限HIGH》（Infinity on High）。主打单曲「不是开玩笑,就要开打了」（This Ain't a Scene, It's an Arms Race）在2006年的全美音乐大奖上首次演出。随後单曲的音乐录影带於2006年12月19日於音乐电视网（MTV）首播。他们同时也与制作人 Timbaland 在他的新专辑,而饶舌歌手杰斯（Jay-Z）将打倒男孩所有团员列在他的Roc-A-Fella家族中。由于《This Ain’t A Scene, It’s An Arms Race》的大热,他们也获得了2007年MTV录影带的最佳组合奖。\n在专辑上市首周,《无限HIGH》在美国告示牌（Billboard 200）排行榜上获得第一名,销售量达260,000张。2007年2月4日,主打歌「不是开玩笑,就要开打了」在英国单曲榜上获得亚军,是打倒男孩乐团目前为止在英国市场上最成功的记录。\n因与美国总统大选撞车而被迫延后六周发行的Fall Out Boy新专辑《Folie àDeux》,如今总算是千呼万唤始出来了,他们确实如早前的许诺那样给歌迷带来了惊喜：除了当中的《What a Catch, Donnie》和《Tiffany Blews》等曲目有Elvis Costello(听歌),Lil Wayn一众明星助阵外,在专辑的限量版本里,还收录有他们翻唱自Michael Jackson(听歌)的知名单曲《Beat It》。\n当人们还在费尽周折地确定Fall Out Boy是否属于EMO团体的时候,他们这第五张录音室专辑正是通向EMO天王道路上最掷地有声的作品。从九月份便出现于Fall Out Boy官网的新专辑封面来看,血红的背景,套着熊皮戏服的小丑背着一只真正的黑熊,这张由美籍华裔EMO插画家Luke Chueh创作的封套画传承着EMO文化当中阴森,黑暗,凶残的一面,也巧妙贴合着这张新专辑的名称《Folie àDeux》,在法文当中,《Folie àDeux》意为精神病患者出现的一种共享于二者间的癫狂状态。\n整张专辑由一阵犹如丧钟般的管风琴旋律开启,主唱Patrick Stump略显低靡的嗓音随即唱响第一句歌词“I'm coming apart at the seams”,这句略显消沉的歌词几乎奠定了整张专辑的情绪基调。旋即,《Disloyal Order of Water Buffaloes》描述了一种在精神失常和强制戒毒过程当中出现的恍惚状态,这是乐队核心人物Pete Wentz带着玩笑性质的自我批评；《The (Shipped) Gold Standard》更将这种自嘲发扬光大,虽然这首歌的名称是乐队对这张新专辑的销量妄自尊大的期许,但歌词主体抨击的却是音乐工业的流水化,形式化；当然,乐队在这张专辑当中仍旧继续思索着他们从刚一出道时就在思考的那个问题——他们将以怎样的姿态在这个“长江后浪推前浪,前浪死在沙滩上”的音乐圈里立足呢？Patrick Stump于是在《Headfirst Slide into Cooperstown on a Bad Bet》当中唱道：“I don't just want to be a footnote”。\n自 2001 年成军至今,终於推出首张精选辑《Believers Never Die Greatest Hits》,一次搜齐畅快助消化的代表曲目：成名关键作及获得 MuchMusic 音乐录影带票选最佳国际团体,Teen Choice 最佳单曲 + 最佳摇滚歌曲 + 最佳摇滚团体,MTV 台观众票选大奖的 “Dance, Dance”；自 1998 年 Aerosmith 的 《I Don’t Want To Miss A Thing》后,夺下空降流行榜亚军最优成绩的 《This Ain’t A Scene, It’s An Arms Race》；接连抱走 2005 年 MTV2 以及 2006 年英国极具公信力的金属/摇滚杂志 Kerrang! 最佳音乐录影带奖的《Sugar, We’re Goin Down》；登陆美国 Top9 + 英国 Top12,由制作/创作/演唱全方位才子 Babyface 操盘制作的 《Thnks Fr Th Mmrs》。此外,诚意奉送两首新歌《Alpha Dog》(之前 demo 版本曾收录在特辑《Welcome To The New Administration》里) 和《From Now On We Are Enemies》,还有两首罕见珍稀作品 《Yule Shoot Your Eye Out》 与《Growing Up》。超值的 DVD 更大碗满意尽收他们曾经拍摄过的所有 MV 以及多场独家实况演出,可以一窥拥有超高人气的 Fall Out Boy 如何大秀一流的带 High 功力。\n2009年四个队员对粉丝宣布Fall Out Boy将开始“无期限休息”(indefinite hiatus),但是乐队并没有解散,队员之间依然保持着非常好的关系。出于对乐队的理解,从2001年开始就不停的巡回演出导致了乐队的疲劳,同时媒体对乐队的”绯闻“的极具关注也迫使乐队做出此决定。队员们表示也许在2年后就会回归,也许6年后,他们对乐队的未来也不确定。在乐队休息的期间队员们依然在制作音乐。主唱Patrick Stump抓起了自己10年前的梦想,开始制作自己青年时代遗留下的歌曲同时开始录制自己的个人专辑。2011年2月22日他的Solo专辑”Soul Punk""正式问世。贝斯手Pete Wentz则创建了一个新的乐队名为Black Cards,与Fall Out Boy完全不同的流行电子与dancehall风格,同时加入女主唱Bebe Rexha,鼓手Spencer Peterson和吉他手Nate Patterson。乐队并没有正式发行专辑但是免费在Black Cards的官方网站上发型他们已录制好的单曲,预计2012年会发型完整专辑。Andy Hurley与Joe Trohman则碰巧的和其他几个乐队的队员聚集在一起,组成了重金属乐队The Damned Things,队员分别来自乐队Anthrax与Every Time I Die（队员并没有退出原本乐队,兼职）。The Damned Things在2010年年底发布了专辑""Ironiclast“,喜欢重金属的朋友值得一看。\n早在1月份,美国的网友就爆出FOB要回归,并信誓旦旦地担保,但JOE接受采访时一口否认了这个事实。而在2013年2月5号,pete在他的个人主页上宣布了FOB回归的喜讯：\nfob休假结束：\n  当我们还年轻的时候音乐是帮助我们度过每一天的东西.这就是为什么我们最开始建立了fall out boy..这不是重新统一因为我们从来没有解散过.我们需要重新连接然后创作那些对我们有意义的音乐。fall out boy的未来从现在开始.拯救摇滚…pete, patrick, andy, and joe.（来自pete的个人主页）。\n同时,新专辑《Save Rock and Roll》将在4月16号和17号全球发行,并接受预定。\n\n乐队从13年2月4日从芝加哥开始到6月30日,将在伦敦,洛杉矶,纽约等地进行全球巡演。将近6年FOB的乐迷的等待的煎熬终于结束！\n美国Emo乐队Fall Out Boy暌违5年回归单曲《My Songs Know What You Did In The Dark (Light Em Up)》发布：出自乐队即将发行的新专辑《Save Rock And Roll》,乐队似乎也希望用这样口号一般的宣言来在摇滚乐圈继续兴风作浪。My Songs Know What You Did In The Dark (Light Em Up)的MV也发布了,并邀请2 Chainz出演MV。不过FOB成员仅仅在最后以被绑架的样子出现了一秒。\n之后他们忙于回归后的各种活动和访谈：他们接受了Kerrang杂志的采访；以一身劲爆的骷髅装演唱My Songs Know What You Did In The Dark 作客Jimmy Kimmel的脱口秀；以及在2013NBA全明星赛的扣篮赛前演唱他们的新歌My Songs Know What You Did In The Dark,2 Chainz也赶来助阵,NBA的明星波什也上了台 (他们都穿芝加哥公牛队的23号球员,因为他们来自芝加哥）。之后他们将忙于演唱会,平均两天一场的繁忙演唱会不知道是否会让他们吃不消。\n但是这些不重要,重要的是,FALL OUT BOY回归了！我们的煎熬结束了,尽管在中国喜欢FOB的不多,但在中国至少有我们这一群默默爱着Fall Out Boy的人就足够了！" 荣誉记录：2005 MTV录音带大奖 – MTV2 Award\n2006 MuchMusic Video Award – People's Choice: Favorite International Group\n2006 青少年选择奖 – Rock Track,Rock Group,Single\n2006 MTV录音带大奖 – Viewer's Choice\n2007 青少年选择奖 – Best Group,Single\n2007 MTV录音带大奖 – Best Group\n2007 儿童选择奖 – Single\n2008 MuchMusic Video Award – People's Choice: Favorite International Video\n2008 TMF Award – Best Live International,Best Rock International,Best Alternative International 主要作品："《Take This to Your Grave》 (2003)\n《From Under the Cork Tree》 (2005)\n《Infinity on High》 (2007)\n《Folie à Deux》 (2008)\n《Save Rock and Roll》(2013)\n《American Beauty/American Psycho》 (2015)" 