职业：歌舞唱跳组合、音乐制作人、创作歌手 代表作品：Young For You、追梦赤子心、水手公园、我绝对不能失去你、新生 组合人数：4人 现任成员：苏朵、苏依拉、石亮、于政 主要成就：第十二届音乐风云榜最佳摇滚乐队 国籍：中国 民族：汉族 简介：GALA，亚洲男子乐队，成立于2004年1月2日，现任成员苏朵、石亮、苏依拉、于政。
乐队创建于2004年1月2日。2004年3月发行英文专辑《Young for you》。2011年底举办的中国摇滚迷笛奖把“年度单曲”颁给GALA乐队。2012年第12届音乐风云榜颁奖典礼，GALA乐队凭借专辑《追梦赤子心》获得5项提名，并最终斩获“年度最佳摇滚乐队” “年度最佳摇滚专辑” “年度最佳摇滚单曲”三项大奖，同年获得华语金曲奖盛典“年度最佳新乐队”的奖项。
2017年1月签约索尼，并发布全新单曲《新生》。 从艺历程：成立于2004年1月2日。
2004年3月，独立发行《Young for you》英文专辑
2008年7月，再版《YOUNG FOR YOU》
2010年12月3日，发行单曲《飞行员之歌》
2011年1月2日，乐队成立7周年发布单曲《出道四年》
2011年3月24日，发行全中文专辑《追梦痴子心》
2011年12月5日发行单曲《知音难觅》12月10日，第三届迷笛颁奖礼GALA以《追梦赤子心》获得最佳年度摇滚歌曲。同年开启全国11个城市的 “少年壮志北方SHOW ”全国巡演。
2012年4月8日，在深圳获得第十二届音乐风云榜年度盛典最佳摇滚乐队、“年度最佳摇滚专辑”（《追梦痴子心》）、“年度最佳摇滚单曲”（《追梦赤子心》）三项奖。同年发行歌曲《雪白透亮》及《知音难觅》，《雪白透亮》成为电影《杨梅洲》主题曲。
2013年，GALA乐队“大放异彩全国巡演”再次走遍中国11个城市。同年7月与张楚 、何勇一同受邀录湖南卫视《天天向上》栏目。10月，参加长江迷笛音乐节以及西湖国际音乐节。
2014年1月1日，乐队成军十周年之际，“大放异彩全国巡演”登录北京展览馆剧场，开票之后门票即售罄，随后加场5月24日上海东方艺术中心、6月14日广州中山纪念堂、11月7日南京大行宫会堂、11月9日杭州大剧院。2月14日，参加央视一套元宵晚会并演唱歌曲《追梦赤子心》。5月，参加北京、西安、深圳三个地区的草莓音乐节演出。10月，发布《被遗忘的名字》、《海盗》、《我绝对不能失去你》、《征服太平洋》及《点豆豆》五首单曲。12月29日，GALA乐队2014-2015新歌巡游会首站厦门Real Livehouse开唱，共演出了厦门、合肥、武汉、长沙等九个城市。12月31日，受邀参加浙江卫视跨年演唱会并演唱歌曲《Young For You》、《追梦赤子心》。同年，与网游《斩仙》合作主题曲《斩仙》。12月，与“红牛新能量音乐计划”合作上海演出专场。
2015年至今，乐队阵容为主唱苏朵、贝司手石亮、键盘手苏依拉、鼓手于政。9月，参加湘江国际音乐节。1月，红牛新能量音乐巅峰之夜举办于工人体育馆，与尚雯婕合唱《征服太平洋》。同年，作品《骊歌》被定为电影《少年班》主题曲，作品《弄潮儿》被选为电影《年少轻狂》主题曲，作品《Young For You》被选为电影《坏蛋必须死》主题曲。同年，作为表演嘉宾参南京宝马新三系发布会。与吴莫愁一起为海马汽车“你就是梦想”新音乐人征集活动创作并演唱主题曲。
2016年4月，参加上海春浪音乐节。同年远赴美国参加西雅图、洛杉矶SUPER HERO音乐节。同年，作品《点豆豆》成为电影《刺猬小子之天生我刺》推广曲。
2016年12月，参与内地系列新音乐纪录片《城市歌行者》。
2017年1月，GALA乐队签约索尼，并推出新单曲《新生》。春节期间远赴美国哥伦比亚大学为在外求学的异乡学子送温暖。 荣誉记录：迷笛颁奖礼
▪ 2011-12-10    第3届    最佳年度摇滚歌曲    追梦赤子心     （获奖）    
音乐风云榜年度盛典
▪ 2012-04-08    第12届    最佳摇滚乐队     （获奖）    
▪ 2012-04-08    第12届    年度最佳摇滚专辑    追梦痴子心     （获奖）    
▪ 2012-04-08    第12届    年度最佳摇滚单曲    追梦赤子心     （获奖）    
华语金曲奖
▪ 2012-12-11    年度最佳新乐队    （获奖）    
阿比鹿音乐奖
▪ 2011-12-19    第1届    年度单曲    追梦赤子心    （获奖）    
▪ 2011-12-19    第1届    最佳流行音乐人     （获奖） 组合评价：GALA乐队由4个80年代出生对音乐充满热情的小伙子组成，单纯、张扬、快乐是这支年轻乐队的精神内核。他们的音乐创作里加入了许多的情绪和手法，也在不断尝试着音乐的各种可能性（新浪娱乐评）。GALA是一支特立独行的80后乐队，虽然近十年的时间里，他们只发过两张专辑，可像《Young For You》这样的作品，曾感染过也还在感动着一批年轻人（天天新报评）。
其实他们所述的故事里也充斥着迷茫，失意，甚至落魄、悲情，甚至这才是他们大多故事的主题，但GALA却总又以某种不以为意或冷幽默的方式将它们正面呈现，所以听歌的人爱极他们正能量的慰藉，也就觉得这种搀着点桀骜不驯态度的嬉笑自嘲之曲就是他们的形态（《当代歌坛》评）。
自出道以来受到喜爱，影响并感染着一批又一批的年轻人。他们时而狂傲内敛，时而凄美羞涩，不可一世也极端脆弱，仿佛所有的情感都交汇于此幻化成一首首绝美的歌谣，让人狂舞，让人欢笑，让人哭泣，让人思考。他们用音乐和真爱征服了千百万失落灵魂的同时，也被赋予了许多世俗化的标签：亚洲地区最有激情的组合，中国大陆摇滚天团，新生代里唱功前三名等等（网易娱乐评）。
GALA的音乐从来都是简单直接的表达他们内心想要抒发的内容，也许在某一个时刻，这个音乐并不能被大众所接受，但是随着时间的推移，他们的音乐变成了一股前进的动力。被契合的人们会突然从中感受到天启。其实，那只是一份来自音乐的力量。用音乐传递爱，这是GALA乐队的终极使命（腾讯娱乐评） 