中文名：枪炮与玫瑰乐队 别名：枪花|G N' R|GnR 国籍：美国 团员组成：Axl Rose、 Duff McKagan、 Slash 、Dizzy Reed、 Richard Fortus、 Frank Ferrer、 Melissa Reese 团员人数：6人 代表作品：Sweet Child o' Mine、November Rain、Don't cry、Welcome to the Jungle、Patience 主要成就：2012年入驻第27届美国摇滚名人堂 经纪公司：环球音乐集团、格芬唱片公司 简介：枪炮与玫瑰乐队（Guns N' Roses），1985年组建于美国加利福利亚州洛杉矶的硬摇滚乐队，由主唱艾克索·罗斯、贝斯手达夫·麦克凯汉、主奏吉他手史莱许、节奏吉他手理查德·福特斯、鼓手弗兰克·费雷尔和键盘手迪齐·里德、梅丽莎·瑞斯组成。
1986年，与格芬唱片公司签约。1987年，发行首张录音室专辑《Appetite for Destruction》，该专辑的累计销量突破了3080万张（截至2013年1月）  。1988年，第二张录音室专辑《G N' R Lies》发行，乐队凭借该专辑入围了第32届格莱美奖的最佳硬摇滚表演  。1990年，获得第17届全美音乐奖最受欢迎重金属或硬摇滚艺人  。1991年，同时发行录音室专辑《Use Your Illusion I》和《Use Your Illusion II》。1992年，获得第19届全美音乐奖最受欢迎重金属或硬摇滚艺人   。1993年，发行翻唱专辑《"The Spaghetti Incident?"》。1996年，史莱许宣布离队，随后达夫·麦克凯汉等多位成员先后离开，而艾克索·罗斯则成为了乐队商标持有者 。
2004年，发行精选集《Greatest Hits》 。2008年，历经14年制作的录音室专辑《Chinese Democracy》正式发行，然而该专辑的名字（中国式民主）及歌词内容却引起了许多争议  。2012年，乐队入驻第27届美国摇滚名人堂 [8]  。2016年，史莱许、达夫·麦克凯汉等成员回归，乐队展开“此生无望”世界巡回演唱会  。 从艺历程：1988正是美国流行金属的黄金年代，枪炮玫瑰乐队的音乐是布鲁斯硬摇滚，是当时盛行的流行金属的一种，同时具有肮脏、暴力、颓废的SLEAZE ROCK特征。而他们的音乐则具有喧嚣出色的旋律，同时拥有旋律非常出色的乐器演奏，特别是主音吉他手Slash和节奏吉他手兼乐队的核心创作者Izzy Stradlin的吉他演奏，无论是riff段还是Slash的solo都成为歌迷们追捧的对象，而主唱Axl Rose华丽的外形，以及高亢至极的嗓音更是为乐队征服了无数女歌迷的心，再加上长相帅气十足但个性特例独行的贝司手Duff McKagan以及放纵不羁的鼓手Steven Adler，正是这些综合的元素才让这支原本不为人知的乐队迅速的走红全世界，随着之后乐队成功的商业化包装，更是成为了世界流行金属界在80年代末最具标志性的乐队之一。
十年过去了，尽管枪炮玫瑰乐队发生了许多的变化，乐队人员几乎全部更换了新人，只剩下一个Axl Rose依然凭借高亢的声音在支撑着，但是尽管如此，在世界上的每个热爱摇滚乐的角落里，只要出现枪炮玫瑰名义的唱片那就一定会成为唱片店最抢手的商品。这张枪炮玫瑰的精选辑虽然遭到了乐队原始成员及Axl Rose的一致抵制，但是毕竟是乐队第一张精选辑，而枪炮玫瑰乐队在十年之后依然在全世界范围内保持着非常强大的号召力，在美国发行首周就售出了16万9千张，成为了Billboard 200排行榜的季军，这是枪炮玫瑰乐队的专辑自从1992年以来首次进入排行榜三甲。而在世界其他地方，这张专辑同样非常受欢迎，专辑销售不到一周就已经成为了包括欧洲一些国家专辑排行榜的冠军。 