中文名：林肯公园 别名：联合公园 国籍：美国 团员组成：Mike Shinoda、Chester Bennington、Rob Bourdon、Brad Delson、Joseph Hahn、David Farrell 代表作：《In The End》、《Numb》、《What I'Ve Done》、《Iridescent》等 主要成就：2座格莱美奖（4次提名）  4座MTV音乐录影带大奖（14次提名）  5座全美音乐奖（4次提名）  6座MTV亚洲音乐大奖（2次提名）  10座MTV欧洲音乐大奖（12次提名）  2011年度全球领袖奖  首支连续5张专辑获得公告牌专辑榜冠军的乐队  首支YouTube点击率超过10亿的摇滚团体 简介：林肯公园（英语：Linkin Park）是一组来自美国加州的摇滚乐队，也被认为是新金属最成功的乐团。林肯公园在2000年以首张专辑《混合理论》在主流音乐市场上获得成功，该专辑销售量超过2,400万张，乐队接下来发行的《天空之城—美特拉》专辑也取得成功，在2003年的美国公告牌二百强专辑榜上排名第一。
林肯公园的第三张专辑《末日警钟 毁灭·新生》不再是新金属的风格，而走向主流，但仍然受到了歌迷的欢迎，截至2009年10月销售超过800万张。 2010年，林肯公园全球发行的第四张专辑《烈日千阳》延续上一张的概念，并加入了更多的电子音乐元素。2012年，林肯公园推出的第五张专辑《生命 进化 原点》结合了过往各张专辑的特色，于6月26日全球发行。
林肯公园曾多次与其他音乐人合作，当中包括2004年与美国饶舌歌手Jay-Z合作推出冲击理论，并曾两次获得格莱美奖
林肯公园的第三张专辑《末日警钟 毁灭·新生》不再是新金属的风格，而走向主流，但仍然受到了歌迷的欢迎，截至2009年10月销售超过800万张。 2010年，林肯公园全球发行的第四张专辑《烈日千阳》延续上一张的概念，并加入了更多的电子音乐元素。
2012年，林肯公园推出的第五张专辑《生命 进化 原点》结合了过往各张专辑的特色，于6月26日全球发行。林肯公园曾多次与其他音乐人合作，当中包括2004年与美国饶舌歌手Jay-Z合作推出冲击理论，并曾两次获得格莱美奖。 从艺历程：早期（1996－2000年）
1993年，查斯特·贝宁顿与肖恩·多戴尔（Sean Dowdell）在亚利桑那州菲尼克斯组建了灰色眩晕（Grey Daze）乐队。
1996年，身为学校同窗的主唱麦克·篠田（篠田贤治）与吉他手布莱德·达尔森在麦克的卧室兼迷你录音室录下第一首歌，两人随后在高中结识鼓手罗伯·博登。麦克高中毕业后，到艺术中心设计学院（Art Center College of Design）就读平面设计和插画，在学校中认识了DJ乔瑟夫·汉恩。而在加州大学洛杉矶分校中，布莱德认识了贝斯手戴维·法雷尔及主唱马克·维克菲尔，他们初步组成为Xero乐队，录下第一张试验专辑。但是在之后，主唱马克·维克菲尔离队，而戴维·法雷尔也离队去参加一些乐队担任如Tasty Snax的LIVE贝斯手，他在Xero的位置则被凯尔·克里斯坦取代。
在同时，Xero被各个唱片公司拒绝签约，麦克决定刊登广告公开招聘主音歌手，在杰夫·布鲁（Jeff Blue）的协助下，查斯特·贝宁顿在1999年加入。因为他野性的咆哮而成为乐队中的主唱，同时戴维·法雷尔也回归Xero，而凯尔·克里斯坦则离队。之后，乐队改名为“混合理论”，并再出一张同名EP。但是他们发觉乐队名称有与他团雷同的情况，因此再次改名为林肯公园（Linkin Park），既是幽默的说法，也对圣塔莫尼卡市的林肯公园（Lincoln Park）表示敬意。
但是他们改名后，一直找不到唱片公司签约。他们再找杰夫·布鲁（前身为Zomba Music的副总裁，现时为华纳兄弟唱片公司的副总裁）帮忙，最终在他的协助下于1999年与时代华纳下属的华纳兄弟唱片公司签约。

《混合理论》时期（2000－2002年）

林肯公园在《混合理论》时期开始使用的乐队标志，直到《末日警钟 毁灭·新生》
与华纳兄弟唱片公司签约后，在2000年，乐队发行了第一张唱片《混合理论》。录制专辑时，贝斯手戴维·法雷尔再次离开乐队，他的位置被史卡特·科奇欧取代。史卡特·科奇欧协助制作在《混合理论》内的歌曲〈One Step Closer〉，也在该首歌曲的音乐录像中出现。之后，贝斯手戴维·法雷尔再度回归乐队，而史卡特·科奇欧则离开乐队。《混合理论》内的歌曲〈Crawling〉内的MV则成为戴维·法雷尔回归乐队后的首个音乐录像。
乐队在2001年与玛丽莲·曼森、滑结乐团、疯狂小镇、蟑螂老爹和捣乱等乐队一起参加了奥玆·奥斯本（Ozzie Osburne）组织的“Ozzfest”巡回演唱。其后林肯公园在2002年组织起了自己的定期巡回演唱——“计划：革合”（Projekt: Revolution）。在“计划：革合”中除了他们乐队外，还有很多的歌手和乐队一起出席。
2002年，他们发行了《混合理论》的混音版本专辑《颠覆混合理论》，其中在专辑内的单曲《Krwling》在2010年温哥华冬季奥运的花样滑冰项目中被使用（在英国代表希妮德与约翰·凯尔姐弟档溜冰时）。

《天空之城—美特拉》时期（2002－2004年）
在2003年，他们发行了全新的大碟《天空之城—美特拉》。同年晚些时候，他们同著名新金属乐队Limp Bizkit和激流金属（鞭挞金属）乐队Metallica参加了名为Summer Sanitarium Tour 2003的大巡演。林肯公园还节选了在德州的达拉斯、休士顿演出他们之前三张大碟中的单曲时的精彩部分，用以发行一张新的CD/VCD套装，《我们的出口 德州现场专辑全纪录》。
2004年，林肯公园开始了他们的《天空之城—美特拉》世界巡演。除了他们自己，P.O.D、Hoobastank和年度故事等乐队也参与了这一巡演。

外部专辑时期（2004－2006年）
2005年麦克·篠田以单飞不解散的名义从林肯公园脱颖而出，推出个人的外部专辑《黑暗堡垒》，找来了知名饶舌团体Style Of Beyond组合发行个人单飞以来的首张专辑《火线同盟》。
2006年林肯公园在知名视频网站YouTube上开设了“linkinparktv”的频道（The Official 林肯公园 YouTube Channel，缩写 LPTV），播放乐队最近的录像以及MV。

《末日警钟 毁灭•新生》时期（2006－2008年）
在2007年，睽违4年终于发行了全新的大碟《末日警钟 毁灭·新生》。
2007年林肯公园在亚洲、大洋洲举行巡回演唱，分别在悉尼、曼谷、新加坡、台北、上海、香港、东京、首尔等地举行演唱会。11月16在台北的演唱会中吸引将近4万名乐迷，是此次巡回演唱亚洲地区中入场人数最多的一场。
2008年乐队发行了继《我们的出口 德州现场专辑全纪录》之后的又一张现场专辑《革命之路：终结·进化 密尔顿现场专辑全纪录》，内容是在密尔顿的现场演唱。这场现场专辑最大的特色是邀请了美国著名饶舌歌手Jay-Z同台演出。
而主唱查斯特也表示第四张专辑将会是张概念专辑，在十月份的MTV访问中，他表示录制工作将在十二月展开，预计六周，预期新专辑会在2009年的年中推出。但2009年3月，麦克在其个人网志透露新专辑将会延2010年推出。

《烈日千阳》时期（2008－2011年）
2008年原定10月17在台湾的台北中山足球场演唱会因主唱查斯特背部受伤取消。为补偿台湾歌迷，于2009年8月13日到台北板桥体育场举办演唱会“2009 Summer Rock Summit夏日摇滚高峰会”，且除了林肯公园，还将率领好把戏合唱团、全美反对阵线两大新生代乐队一同表演。演唱会收益7千万，其中因为他们得知莫拉克风灾造成惨重伤害，在开唱前就宣布捐款2万美金（约65万台币）给世界展望会，协助赈灾。
2009年8月15日，在上海举行演唱会。

林肯公园2007年在美国马萨诸塞州诺尔顿市的Projekt Revolution巡回演出
林肯公园暑假即将来台开唱，也为2009年超级卖座强片《变形金刚》的续集《变形金刚2》演唱新片主题曲《New Divide》，电影鬼才导演迈克尔·贝非常欣赏林肯公园的音乐才能，2009年《变形金刚》第二集《变形金刚2》的主题曲再次交由林肯公园来制作，电影预计6月24日上映，收录此曲的电影原音带也将同步发行。林肯公园的新歌也将是2009年夏天来台演唱会最热门的指定新曲。
继2005年MC主唱篠田以单飞不解散的名义跳脱林肯公园组成黑暗堡垒，推出个人的嘻哈团体专辑《火线同盟》，当家主唱查斯特·贝宁顿暂时放下林肯公园主唱的身份，所自组的乐队“黑暗曙光”终于诞生，并于2009年10月13日推出了自组乐队的首张专辑《破土重生》，由查斯特担任主唱及创作首脑，另外找来乐队Julien-K里的五位团员Ryan Shuck、Amir Derakh、Brandon Belsky、Elias Andra、Anthony Valcic分别担任第一吉他手、第二吉他手、贝斯手、鼓手及键盘手兼合成乐器取样。
2010年1月30日林肯公园主唱查斯特所率领的自组乐队黑暗曙光来台湾台北华山创意园区开唱。
2010年6月6日，乐队表示他们的新专辑已经接近完工阶段，并公布演唱会将从10月20日的德国柏林站开跑。
2010年8月2日正式宣布9月14日乐队将发行第四张录音室专辑《烈日千阳》，新专辑的首波单曲《The Catalyst》也在8月4日全曲首播。目前部分音源将公开，提供乐迷们下载并欢迎大家重新混音编曲，乐队广邀世界各地音乐好手参予这混音活动，得胜者可以远赴美国与乐队录音，台湾区的华纳唱片特别邀请四组示范代表：马念先、百乐、猴子飞行员Tony以及苏通达一起共襄盛举这次音乐交流的活动。另一方面，新单曲《The Catalyst》也与荣誉勋章2010（Medal of Honor 2010）合作，作为纪录版本的宣传片的主打曲。

《生命 进化 原点》时期（2011－2013年）
2011年4月20日，联合公园在新专辑《烈日千阳》中的《Iridescent》最终被确定成为《变形金刚3：黑月降临》（Transformers: Dark of the Moon）的主题曲，联合公园特意重新编曲《Iridescent》的混音版：《Iridescent Remix》。这是联合公园继《变形金刚》和《变形金刚：复仇之战》之后，第三次为这个电影系列演唱主题曲。并参加了于2011年6月23日在莫斯科举行的《变形金刚3》的全球首映式。在首映式之前，联合公园在红场举行一个免费的演唱会为电影宣传造势。2011年9月6日和18-19日，联合公园分别在香港和台湾的台北举行烈日千阳全球巡演的香港站及台湾站演唱会。
2011年底，主唱麦克·篠田表示联合公园第五张专辑将于2012年完工。
2012年3月29日，主唱麦克·篠田宣布乐队第五张专辑的首只单曲《Burn It Down》将于4月16日公布。并且为电影《全面突袭》操刀制作电影配乐。
2012年4月16日，乐队在官网上放出了《Burn It Down》的试听，并公布了第五张专辑《生命 进化 原点》的发售时间为2012年6月26日。
2012年5月24日，新专辑的首支主打曲《Burn It Down（燃烧殆尽）》的音乐录影带放出并由英国广播公司第一台公布了新专辑中第二支主打曲《Lies·Misery·Greed》。同日，乐队与一级方程式锦标赛的路特斯车队合作开发的iOS应用《Linkin Park GP》提供免费下载，以共同庆祝乐队第五张录音室专辑发布以及车队进入F1以来第500场比赛。而专辑中的其中一曲《Powerless(无能为力)》被电影《吸血鬼猎人林肯》选为主题曲。
2012年6月26日，第五张录音室专辑《生命 进化 原点》发售，并且在7月专辑获得BILLBOARD公告牌 TOP 200 的冠军。
2013年5月18日，查斯特·贝宁顿加入美国摇滚乐队Stone Temple Pilots并担任乐队主唱，他将代替之前被开除的主唱斯科特·威兰德。
2013年10月11日，林肯公园与著名DJ史蒂夫·青木合作电音单曲《A Light That Never Comes》发售。
2013年10月25日，推出《生命 进化 原点》的混音专辑《电能补给》。

《猎捕行动》时期（2014年-2016年）
2014年6月17日，乐队正式推出第六张录音室专辑《猎捕行动》。
2014年10月17日，乐队DJ乔瑟夫·汉恩执导的电影《商场枪击案》上映，林肯公园为电影制作了主题曲《白色噪音》。
2015年4月14日，林肯公园与史蒂夫·青木再次合作，为其新录音室专辑《Neon Future II》演唱新单曲《Darker Than Blood》。
2015年6月21日，乐队主唱麦克·信田宣布黑暗堡垒时隔9年再次回归，并推出了新单曲《Welcome》。在之后乐队的中国和欧洲巡演中，该曲都作为表演曲目之一登场。
2015年7月17日起，林肯公园时隔6年再次在中国大陆开唱巡演。
2015年11月8日，查斯特宣布将离开Stone Temple Pilots，把更多精力放回到林肯公园上。

《光芒再现》时期（2017年-）

林肯公园自《One More Light》起使用的乐队标志
2017年2月16日，林肯公园公开了新单曲《Heavy》，该歌曲由乐队与美国女歌手Kiiara合作，并公布第七张录音室专辑《光芒再现》于同年5月19日发售。

美国时间2017年7月20日，乐队主唱查斯特·贝宁顿被发现在洛杉矶的家中自缢身亡。 荣誉记录：在2000年10月24日，林肯公园推出了首张专辑《混合理论》（Hybrid Theory）。在2001年，乐团赢得格莱美奖的最佳摇滚专辑奖项。林肯公园的第二张专辑《天空之城—美特拉》（Meteora）在发行第一周就销售超过八百万张，并在告示牌排行榜中列为最畅销专辑。专辑中的单曲〈Breaking the Habit〉赢得MTV亚洲大奖。另一支专辑中的单曲〈Somewhere I Belong〉赢得MTV音乐录影带大奖。在《天空之城—美特拉》的成功后，乐团延后了制作新专辑的时间。林肯公园继续进行巡回演唱会和其他周边计划，在这段期间贝宁顿在DJ Lethal的《State of the Art》演出，并与julien-k乐团合作，而信田则与“Depeche Mode”合作。在2004年，乐团与杰斯（Jay-Z）合作，制作了《冲击理论》（Collision Course）专辑，其中的单曲〈Numb/Encore〉，在隔年获得了格莱美奖，林肯公园的最近期专辑《末日警钟 毁灭·新生》（Minutes to Midnight）在2007年发行，虽然原本预定是于2006年推出。这张专辑在2007年获得TMF大奖（TMF Award）提名，而专辑中〈What I've Done〉单曲也获得MTV音乐录影带大奖提名。林肯公园最近在2008年MTV亚洲音乐大奖中赢得亚洲最受欢迎国际艺人（Favourite International Artist of Asia）奖项。总计林肯公园目前共有49个提名记录，其中赢得24项大奖。
2017年在第45届AMA全美音乐奖获得最受欢迎另类摇滚歌手。 