中文名：魔力红乐队 国籍：美国 团员组成：Adam Levine、James Burgon Valentine、Jesse Royal Carmichael、Mickey "Mickey" Madden 、Matt Flynn、PJ Morton 团员人数：6 代表作：《Moves Like Jagger》 《Misery》 《Payphone》 主要成就：格莱美最佳舞台表现奖|格莱美最佳流行乐队/组合奖 |美国人民选择奖最受欢迎摇滚乐队|MTV音乐录影带大奖 出生地：洛杉矶 职业：摇滚乐队 简介：魔力红（英语：Maroon 5）是一个来自美国加利福尼亚州洛杉矶的流行摇滚乐队。1994年，各成员在读高中时以“卡拉之花”（英语：Kara's Flowers）的名字成立乐队，创始成员包括亚当·莱文、 杰西·卡迈克尔、米基·麦登和莱恩·度赛克。乐队创世之初与Reprise Records签约并发行了一张专辑《第四世界》（英语：The Fourth World）。1997年，因专辑反映不佳，乐队与唱片公司解约，成员也进入大学学习。2001年，乐队以“魔力红”（英语：Maroon 5）的名称重组，并加入新成员詹姆斯·瓦伦汀。
2002年，魔力红与Octone Records签约，并发行了第一张专辑《珍·情歌》（英语：Songs About Jane）。这张专辑曾多次获奖，在世界各国获得极大的成功，得到许多白金及多白金销量专辑的荣耀。他们接下来的原声现场专辑《1.22.03.Acoustic》，《珍·情歌》的不插电版本，也同样达到了白金等级，乐队也凭这张专辑于2005年获得了格莱美最佳新人奖。2005年的秋天，乐队发行了现场专辑《Live - Friday The 13th》，也使他们于2006年获得了格莱美最佳流行音乐二重唱或乐队奖。2006年，鼓手莱恩·度赛克离队，麦特·弗莱恩接替他成为新任鼓手。2007年他们发行了第二张专辑《着魔吗·久等了》（英语：It Won't Be Soon Before Long），专辑中的单曲《Makes Me Wonder》也成为乐队的首支公告牌百强单曲榜冠军单曲。2010年，他们于9月21日发行了乐队的第三张专辑《爱不释手》（英语：Hands All Over），并于同年7月30号至8月29日作夏季巡回演出。2011年9月他们发行了畅销单曲《Moves Like Jagger》，至2012年初已售出七百万份，也成为了乐队第二支美国冠军单曲。2012年6月，乐队发行第四张录音室专辑《无所不在》（英语：Overexposed），其中两支单曲《公共电话》（英语：Payphone）和《最后一夜》（英语：One More Night）均成为全球大热单曲，后者更是成为乐队的第三支美国冠军单曲。2014年8月29日，发行第五张录音室专辑《第五辑》。2015年9月25日发行精选专辑《神曲精选》。 从艺历程：魔力红乐队最初成立于1994年，当时的成员还是五个高中生。乐队的名字叫做KARA Flower。此后他们在唱片公司REPRISE旗下推出过一张唱片《第四世界》。这时段的魔力红做过其他乐队的暖场嘉宾、酒吧驻唱、商业演出、巡回表演等一系列事。
2002年，魔力红推出四白金唱片《Songs About Jane》，凭借这张专辑于2005年2月14日摘下了第47届格莱美最佳新人奖，并在全球范围内卖出一千多万张。
2007年，魔力红依靠专辑《It Won't Be Soon Before Long》在上市第一周以近四十三万张的高销量在公告牌专辑榜中获得冠军。11月18日，第35届全美音乐奖颁奖典礼在洛杉矶举行，魔力红亮相。
2008年2月24日，魔力红在纽约举办演出。3月22日，魔力红2008世界巡演上海演唱会在上海国际体操中心上演，从第一首《Harder To Breathe》，一直到最后返场的《Any little of your time》和《She will be loved》，魔力红没有换装，也没有过多的炫技，只是将他们的作品用最现场和最乐队的方式呈现。
2010年9月21日，魔力红第三张录音室专辑《Hands All Over》发行，《Hands All Over》在公告牌专辑榜中获得亚军，首周销量十四万两千张。
2011年9月1日，魔力红与克里斯蒂娜·阿奎莱拉合作的曲目《Moves Like Jagger》获得该周公告牌Hot 100单曲榜榜首位置。11月20日，魔力红拿到了全美音乐奖的最受欢迎流行/摇滚组合，击败包括LMFAO和OneRepublic等提名者。
2012年6月24日，魔力红凭借单曲《Payphone》在该周的英国流行音乐单曲榜中首次登顶。6月26日，魔力红发行了他们的第四张录音室专辑《Overexposed》，这张专辑由马克斯·马丁出任执行制作人。9月25日，魔力红登陆上梅赛德斯·奔驰文化中心，时隔四年之后，再度为上海观众献上了一场演出，一连演唱了《Misery》、《She will be loved 》、《Stereo hearts》、《 Harder to breathe》等多首歌曲。11月14日，魔力红的单曲《One More Night》第九周夺得公告牌Hot 100单曲榜冠军。11月21日，魔力红此前已经九连冠的单曲《One More Night》下滑到了该周公告牌Hot 100单曲榜亚军。
2013年4月，2013年度公告牌音乐奖公布了提名名单，魔力红拿到了11个奖项的提名，与泰勒·斯威夫特、Fun并列成为该次公告牌音乐奖获得提名最多的音乐人。
2014年7月29日，魔力红推出了歌曲《It Was Always You》。8月24日，2014年度美国MTV音乐录影带大奖的颁奖仪式在加州Inglewood举行，魔力红首次献唱其颁奖仪式。9月10日，在公告牌专辑榜中，魔力红依靠专辑《V》获得冠军。这是魔力红乐队第二次获得公告牌专辑榜的冠军，这张《V》在全美上市第一周一共售出大约十六万四千张。 荣誉记录：格莱美奖
2011    最佳流行组合或团体    Moves Like Jagger    （提名）    
2011    最佳流行演唱专辑    Overexposed    （提名）    
2010    最佳舞台表现    Misery    （提名）   
2009    最佳舞台表现    Won't Go Home Without You    （提名）    
2009    最佳流行合作    If I Never See Your Face Again    （提名）    
2008    最佳流行乐队/组合奖    Makes Me Wonder    （获奖）    
2007    最佳流行专辑    It Won't Be Soon Before Long    （提名）    
2006    最佳流行乐队/组合奖    This love    （获奖）    
2005    最佳新人奖    Songs about Janeongs about Jane    （获奖）    
2005    最佳组合    （提名）
全美音乐奖
2012    最受欢迎流行或摇滚乐队团体    （获奖）    
2011    最受欢迎流行或摇滚乐队团体    （获奖） 个人作品：专辑
2014-11    《Animals (Sammy Bananas Mix)》	
2014-08    《Ⅴ》
2012-06    《Overexposed》
2010-09    《Hands All Over》
2007-05    《It Won't Be Soon Before Long》
2002-06    《Songs About Jane》 团体评价：魔力红是一支来自美国洛杉机的摇滚乐队，确切一些说，应该是新灵魂摇滚。直到他们的创作精选集《Songs About Jane》后，被一位经纪人慧眼拾珠，开始走向大红大紫。在专辑《It Won’t Be Soon Before Long》里，他们可以大胆开始寻求属于他们自己的音乐风格。无论是首波单曲《Makes Me Wonder》的动感热力，还是有些布鲁斯摇滚的《Better That We Break》，还有他们自己认为最特别的《Little Of Your Time》，都是他们突破以前的明显表现。魔力红的音乐取材经典歌曲并加以演变，让人感觉清新又新鲜，大力宣扬复兴90年代美国摇滚的风范。 