中文名：金属乐队 国籍：美国 团员组成：James Hetfield、Lars Ulrich、Kirk Hammett、Robert Trujillo 团员人数：4人 代表作：《One》，《Nothing Else Matters》《Fade to black》 主要成就：格莱美奖9次，2009年摇滚名人堂 语言：英语 职业：摇滚乐队 音乐类型：鞭笞金属，速度金属，重金属 经纪公司：Blackened, Rhino, Universal Music, Vertigo, Warner Bros., Elektra, Megaforce 出道时间：1981至今 出道地点：洛杉矶 官方网站：metallica.com 简介：金属乐队（英语：Metallica）是一支美国重金属乐队，1981年10月28日成立于美国加州洛杉矶。该团是鞭击金属四巨头（另三个是麦加帝斯、超级杀手 和炭疽乐队）里最具影响力的一个乐队，被视为是该类别甚至是整个金属界的龙头。历来专辑总销量已经突破一亿大关，使得他们成为在艺术和商业上最为成功的重金属乐队之一。金属乐队现时位于美国唱片业协会美国本土最畅销音乐排行表的第18位。 从艺历程：早期时代
Metallica是由主唱兼吉他手James Hetfield和鼓手Lars Ulrich于1981年在美国加利弗利亚开始组建，之后在The Recycler杂志上发广告，招募贝斯手和主音吉他，后来招到贝斯手Ron McGovney，并且有多名吉他手前来试听，比如Lloyd Grant,Brad Parker和Jeff Warner，但都没有进入乐队，乐队前期还缺少一个强力的主音吉他手.乐队名Metallica是由Lars取得，此前Lars的一位朋友Ron Quintana要创办摇滚杂志，拿出一列备选杂志让Lars建议一个，其中就有一个名字叫Metallica。Lars建议用Metal Mania或Hesse，而后来Lars则用Metallica作为乐队的名字。
Metallica早期创作灵感来自Led Zeppelin,Black Sabbath,Motorhead,Diamond Head,Saxon,Thin Lizzy,Mercyful Fate以及其他乐队，并且还受一些朋克乐队影响，例如the Misfits,Zeroption和The Ramones以及英国Hardcore乐队Discharge。
1982年早些时候，Metallica为了让Hit the Lights能收录Metal Blade's Brian Slagel的第一张合辑Metal Massacre中，Lars Ulrich四处寻找合适的主音吉他，不久Lars Ulrich通过当地报纸联系到了来自加利弗利亚Huntington Beach的Dave Mustaine,Dave Mustaine成为了Metallica的主音吉他手。
1982年3月到4月份间，由主唱兼节奏吉他James Hetfield，主音吉他Dave Mustaine，贝斯手Ron McGovney，鼓手Lars Ulrich组成的Metallica在Ron McGovney的车库Ron's Garage中录制了几首小样，其中包括了Hit The Lights以及Power Metal，几个月后乐队完整录制好一张专辑No Life 'Til Leather，并且受到了地下摇滚乐刊的好评，不久乐队又完成一张现场Demo叫做Metal Up Your Ass。
过了几年，Ron McGovney离开乐队，Metallica希望Trauma的贝斯手Cliff Burton能够加入Metallica乐队，Cliff表示如果乐队能迁到他的家乡Castro Valley的话，他就加入Metallica,James和Lars同意了该条件，于是Cliff Burton顺利成为Metallica一员.Cliff加入后，乐队录制了Megaforce。
1983年，Metallica来到纽约，并与Marsha Zazula成立的Megaforce Records签约，这个时候Dave Mustaine由于吸毒以及酗酒被乐队开除，来自Exodus的吉他手Kirk Hammett顶替Dave Mustaine成为Metallica的主音吉他手，被乐队开除后的Dave Mustaine则自立门户，组建了自己的乐队Megadeth。
鞭笞金属先驱
Kill 'Em All [1983.7.25]
1983年春，乐队来到纽约的Rochester录制第一张正式专辑Metal Up Your A**.后来专辑名字改为Kill 'Em All.第一张专辑中有很多作品同已被开除出乐队的Dave Mustaine一起创作的，例如Jump in the Fire,Phantom Lord,Metal Militia和经典的The Four Horsemen（又名The Mechanix，在此前一些Demo专辑中叫The Mechanix），在这张专辑还包括很经典的Seek & Destroy,1989年补发的版本中翻唱了Diamond Head的Am I Evil?以及Blitzkrieg的Blitzkrieg。
Ride the Lightning [1984.11.16]
一年后，Metallica发行第二张专辑Ride the Lightning，这张专辑中的Ride the Lightning和The Call of Ktulu依然有Dave Mustaine创作成分。
Master of Puppets [1986.2.8]
Metallica与Elektra Records签约，并且发行了里程碑专辑Master of Puppets，在Billboard Top Album Charts上最高排到了第29名，并卖出了600万张，使得Metallica获得极大的成功。
Cliff Burton意外身亡
1986年9月27日，在Damage Inc.欧洲巡演中，在瑞典Ljungby途中，乐队大巴发生车祸，乐队年轻的极富才华的贝斯手Cliff Burton在这场车祸中去世，Cliff的去世让Metallica的前途感到迷茫，不过Metallica决定寻找Cliff的替代者。
辉煌时代
Bassist auditions
Cliff Burton的突然去世让Metallica的贝斯手空缺，因此Metallica开始寻找新贝斯，首先找到了Les Claypool(Primus贝斯手，Kirk Hammett的同年好友），但是Les Claypool的贝斯弹得too funky，后来在VH1 Behind the Music中，Hetfield解释说Les Claypool弹得太好以至于不适合Metallica得风格，所以Les Claypool才没有加入Metallica，后来Flotsam and Jetsam乐队得贝斯手Jason Newsted希望能加入Metallica，最终在Cliff Burton的葬礼3个星期之后，1986年10月28日，Jason Newsted正式成为Metallica的贝斯手，在结束了巡演之后，1987年7月乐队开始录制The $5.98 E.P.: Garage Days Re-Revisited，这张EP被认为是用来考验Jason Newsted的.
...And Justice for All [1988.8.25]
...And Justice for All是在Cliff Burton去世后录制的新专辑，于1988年发行，这张专辑获得巨大成就，在The Billboard 200上最高排到第6名，这是Metallica第一张前十名专辑.1989年这张专辑获得Grammy Best Hard Rock/Metal Performance Vocal or Instrument提名，但最终由Jethro Tull的Crest of a Knave获得了该奖项.不过后来在1990年乐队凭借One获得了第一个格莱美奖，Best Metal Performance，同时Metallica也为One拍摄了第一个Music Video.
Metallica [1991.8.12]
1991年，Metallica发行了同名专辑Metallica，也叫黑专辑，该专辑的制作人为Bob Rock,Bob Rock也曾给The Cult,Bon Jovi和Motley Crue担任过制作人.这张专辑大卖，售出1485万张，并且在1991年The Billboard 200上排到第1名，目前在美国历史上销量最好的专辑中排第26名。
1992年同Guns N' Roses一起巡演，不过期间James Hetfield在一次演唱会上被烟火烧伤，期间由Metal Church吉他手John Marshall代替James的吉他部分而完成巡演。
Load,ReLoad,Garage Inc.,S&M
经过长达3年的The Black Album巡演，包括1994年Woodstock摇滚节之后，Metallica再次进入录音室开始准备他们第6张专辑Load.1995年夏天有3次户外摇滚节，包括与Slayer,Skid Row,Slash's Snakepit,Therapy以及Corrosion of Conformity在英国伦敦Donington Park.这次短暂的巡演叫做'Escape from The studio Tour 1995'.在1995年12月13日，Metallica参加了Lemmy岁生日庆典，翻唱了多首Motorhead的经典作品.
1996年6月4日，Load发行，这张专辑原本是双碟的，但为了制作更好的专辑，另一半则在1997年11月18日发行Reload.
在发行Load期间，乐队成员都剪去了原先的长发，但是Kirk Hammett后来头发又长长了，而其他成员到现在一直还是短发.正如乐队形象的改变，新发的两张专辑Load和Reload也是发生了变化，Metallica开始改变风格.
1998年11月24日，发行了双CD翻唱专辑Garage Inc.第一张CD中是Metallica翻唱一些经典乐队的作品，包括了Discharge,Diamond Head,Black Sabbath,Bob Seger,The Misfits,the Bad Seeds,Mercyful Fate,Blue Oyster Cult,Thin Lizzy和Lynyrd Skynyrd.第2张CD则是早些时期翻唱的，前五首则是The $5.98 E.P.: Garage Days Re-Revisited，还有几首Motorhead的等.值得一题的是专辑中的Blitzkrieg和Am I Evil?中的贝斯还是Cliff Burton.
1999年3月7日，Metallica步入San Francisco Walk of Fame,San Francisco的市长Willie Brown宣布这一天是"Official Metallica Day".几个月后，1999年4月21日至22日，Metallica与San Francisco Symphony Orchestra一起两天的演出，指挥者是Michael Kamen，并在11月份发行了现场CD和DVD，名为S&M，意为Symphony与Metallica.
Napster事件
版权官司
进入21世纪以来，互联网上Mp3格式的音乐文件交换行为日益频繁，Napster公司也应运而生。它的工作原理就是：让全世界的用户登陆到它的网站，每人共享出自己硬盘上的Mp3，通过它的搜索引擎来搜索，达到全世界Mp3共享的目的。但随之产生了相应的问题，这样的交换算不算一种盗版？2000年4月，Metallica将Napster告上法庭，指控Napster非法将没有版权的Mp3用于商业目的。一场影响巨大的官司就此拉开序幕。这场旷日持久的官司的结果是，2001年4月法庭裁定Metallica胜诉。在没有得到版权许可之前，象Napster这样的网络公司不得将Mp3用于网络交换，即使提供搜索，也要屏蔽掉提出版权声明的歌手或乐队的作品。
在控告Napster的同一年，Metallica为年度最红的动作电影“碟中谍Ⅱ”配乐，这首I Disappear后来在电影原声CD中出版，并在电台广为播放。
Jason Newsted离开Metallica
2001年1月17日一份 Newsted 和 Metallica 联合声明中，Newsted 暗示乐队过去几年不断的巡演带来的辛苦和劳累在某种程度上促使他离开乐队。
“由于个人的原因和多年来演奏我喜爱的音乐给我身体带来的伤害，我必须离开乐队，”Newsted 在声明中写到。“这是我一生中艰难的抉择，但这是为我的家庭，我自己，和Metallica 今后继续的发展。我把我的爱，我的感谢和忠心的祝福献给我的弟兄们：James,Lars 和 Kirk，和其它Metallica成员，和所有令这些年无法忘却的朋友和乐迷们。”
“此时与Jason分离，我们之间此时比以往任何时该都充满了更多的爱，更多的尊重，和更多的理解。James,Kirk 和我都期待着在 Jason 的激励下开辟 Metallica 新的篇章。”鼓手Lars Ulrich 在声明中说道。
“与对音乐如此有激情的人一起演出将会是你的不竭动力，舞台上的每一个晚上，他都至始至终地驱使我们每一个人和乐迷。我们将永远与他保持联系。”掌门人James Hetfield在声明中说道。
“Jason是我们的兄弟，我们会永远想念他。”吉它手 Kirk Hammett 补充道。
自从1986年加入 Metallica，Newsted 参加了六张专辑的录制，包括：1988年的And Justice for All,1991年的 Metallica,1996年的 Load,1997年的 Re-Load,1998年的 Garage,Inc. 和 1999年的 S&M。
St. Anger （2001-2005）
2001年1月，Jason Newsted离开Metallica，只剩三人的Metallica在Bob Rock的一同努力下完成了St. Anger，在2003年6月5日发行，并排到第1名，2004年获得格莱美Best Metal Performance.
在Jason Newsted离开后Metallica试听了多位贝斯手（包括Marilyn Manson的前任贝斯手Twiggy Ramirez），最后原Suicidal Tendencies和Ozzy Osbourne的贝斯Robert Trujillo成为乐队新贝斯.Jason Newsted在离开Metallica后，于2002年加入了加拿大的Voivod乐队，在2003年Ozzfest中，还短暂的加入Ozzy Osbourne.
不久Metallica开始了Summer Sanitarium Tour 2003,2005年11月13日和15日，在San Francisco AT&T Park为Rolling Stones开场.
Death Magnetic （2006-今）
2006年2月16日，Metallica通过其官方网站宣布，在他们的新专辑制作人不再是Bob Rock了，Bob Rock自从1991年以来就担任Metallica的制作人，而Metallica的第9张专辑制作人是Rick Rubin,Rick Rubin曾给 Slayer,System of a Down,Slipknot,Red Hot Chili Peppers以及Rage Against the Machine担任过制作人.
2006年6月6日，在德国柏林首次演出了新歌，暂名为The New Song，此后在亚洲巡演东京以及韩国上也演唱另一首新歌The Other New Song.
2006年10月13日，Metallica宣布将发行了一张DVD，在12月4日，该DVD得到发行，名为The Videos 1989-2004.
在2007年2月20日发行的纪念Ennio Morricone专辑We All Love Ennio Morricone中，Metallica贡献了The Ecstasy of Gold，以此向Ennio Morricone致敬.
2007年2月9日，Metallica被证实已经准备走进录音室开始录制新专辑，同时在夏季展开了Sick of the Studio '07巡演，并在巡演途中表演了3到4首新专辑中的作品。
暌违五年之后，金属乐队在2008年发布了他们新的录音室专辑：Death Magnetic。
这张专辑获得了各大音乐杂志、网站的好评，大部分的单位都给予四颗星的评价，甚至还有杂志给与五颗星的满分推荐。Death Magnetic被视为是金属乐队自从1991年同名专辑之后最佳的录音室作品，虽然水准还是比不上乐队初期的几张经典之作，但是可以确定的是，经过了十多年的摸索和创作，那个广为金属迷所认同、喜爱的金属乐队已经回来了。这张作品在唱片业界逐渐萧条的年代，依然大卖了三百多万张，高居2008年全球唱片总销量的第八名，也是金属乐队连续第五张冠军专辑。 荣誉记录：2017年NME音乐奖最佳国际乐队
2017年5月21日，作品《Hardwired…To Self Destruct》获得了2017年公告牌音乐奖最佳摇滚专辑
格莱美奖

1990:最佳金属乐演奏
1991:最佳金属乐演奏
1992:最佳金属乐演奏
1999:最佳金属乐演奏
2000:最佳硬摇滚演奏
2001:最佳摇滚器乐表演奖
2004:最佳金属乐演奏
2009:最佳金属乐演奏
2009:最佳唱片包装奖 