中文名：迈克学摇滚 国籍：丹麦 团员组成：Jascha Richter、Mikkel Lentz、Kare Wanscher 团员人数：3人 别名：MLTR 主要成就：首届CCTV-MTV音乐盛典亚洲最受欢迎国际乐队奖  第6届CCTV-MTV音乐盛典国际年度最佳组合奖  东南亚格莱美奖年度最佳流行表演奖 代表作品：Take Me To Your Heart、That's Why You Go Away、Fairy Tale、You Took My Heart Away 经纪公司：百代唱片，MLTR Music 简介：迈克学摇滚（Michael Learns To Rock），始建于1987年，曾被形容是斯堪的纳维亚音乐传统与西洋流行音乐的相遇，绝非「丹麦团」三个字就可以解释。他们全球千万张惊人的销售量是一般乐团少有的，迈克学摇滚深入慢摇音乐情感层面并从中精确掌握音符组构成果的能力，使得他们成为丹麦音乐史上最成功的团体之一。迈克学摇滚在家乡已经有超过五十万张唱片的销售，但更惊人的是他们在全球的销售数字更是高达千万张之高！其中在亚洲更是掀起一阵狂潮。 从艺历程：1987年，在丹麦的Aringrhus，JASCHA RICHTER 成立了一只小型乐队。其中包括后来的两位MLTR乐队成员：KARE WANSCHER 和 MIKKEL LENTZ。尽管年龄都不大，但他们都从童年时代就开始接触摇滚音乐，且都有在其他乐队演出的经历。
1988年5月，乐队正式以“MICHAEL LEARNS TO ROCK”之名参加了一个在 Ahrus举行的名为“Dansk Rock Grand Prix”的音乐大赛，最终赢得了冠军。这次成功使得他们在 Ahrus 地区已小有名气。同年8 月，在一个偶然的场合，乐队遇到了后来的老板兼经纪人JP ANDERSEN。Andersen 意识到这个年轻的乐队将大有前途，便开始为他们“制造机会”。在其后的两年中，乐队在Andersen的帮助下出现在各种音乐节、俱乐部等场合。 