中文名：夜愿 别名：日暮颂歌 国籍：芬兰 团员组成：Tuomas Holopainen、Emppu Vuorinen、Jukka Nevalainen、Marco Hietala、Troy Donockley、Floor Jansen 团员人数：6人 代表作：《She is My Sin》、《Bye Bye Beautiful》、《Nemo》 简介：Nightwish（夜愿，台湾译名“日暮颂歌”）是一支成立于1996年来自芬兰的剧院金属（美声金属）乐队。乐队大多数歌曲的词由键盘手托马斯·霍洛帕尼所撰写，前任女主唱塔雅·图仑尼的声音使得夜愿扬名国际。在2005年10月塔雅·图伦尼被开除后，他们找到了Anette接任，并且也增加了贝斯手马可·希耶塔拉的声部。夜愿的音乐风格除了剧院金属和新金属，还有其他音乐元素。托马斯曾经形容他们的音乐为“用女声表现的旋律金属”。
2012年10月，乐队主唱Anette Olzon宣布离队，前After Forever主唱Floor Jansen成为乐队主唱，并且英国作曲家，爱尔兰肘风笛、锡哨演奏者Troy Donockley成为固定成员。" 从艺历程：1996年七月的一个夜晚，Tuomas与他的朋友们在树林里坐在篝火旁聚会的时候，Nightwish这个想法第一次出现在他们的脑海里，他们当时就创作了三首歌曲并于当年12月录制了出来。最初乐队的成员只有三人Tuomas,Tarja和Emppu.后来大家觉的这些歌需要有鼓声，因此Jukka也加入了进来。Emppu将原来的箱琴换成了电琴，Nightwish又创作了些新歌，他们在97年4月花了一星期的时间录制了7首作品.97年乐队与Spinefarm签订了两张专辑的合约。这样他们又创作了4首作品.其中Carpenter这首歌登上了芬兰单曲榜的第8位。97年11月乐队首张专辑Angels FallFirst正式发行，听众反映良好，但乐队很快就停止了活动。Emppu和Jukka要服兵役而Tarja要完成学业.大家与公司协商后延长了合同并将专辑数量变为三张。98年5月公司为Nightwish发布了Carpenter等歌的Video.而同年夏天，贝司手SamiVanska加入到乐队中。8月Nightwish备齐人马开始了新的工作.先录制了单曲的video，到12月7日，乐队至今最成功的专辑Oceanborn发布了。它登上了专辑榜第五名，其中单曲sacrament ofwilderness成功的坐上了单曲榜的头把交椅.Nightwish开始全国巡演，等到99年春天，Oceanborn在海外成功发行。乐队在欧洲特别是德国极受欢迎，所有作品全部热卖，他们开始参加大型音乐节并进行欧洲巡演。
2000年Nightwish开始制作自己的第三张专辑，可乐队在欧洲电视网芬兰歌曲大赛中的参赛歌曲Sleep Walker牵扯了大家的精力不得不暂停工作，最终Sleep Walker得到了第二名，而公众评判则是第一名。同年乐队的最新大碟Wishmaster终于发布.一经售卖立刻登上了芬兰排行榜首位，并停留了三个星期。而且被德国Rock Hard评为了2000年6月的最佳大碟（超过了Bon Jovi和iron Maiden的新专辑）并成为金唱片。
《Angels Fall First》是乐队的首张大碟，并取得了不俗的成绩。很快这几个芬兰人又带来了新作《Oceanborn》。tarja的女声还是那么特别，把古典元素细致的融入金属乐，与Therion不同的是，Tarja 的音质更富冒险。她更多的按单音节清晰发音，一个完整使用元音歌剧花腔女高音似乎更适合这种交响力量金属。个人也更乐意听到她这 种歌剧层次化的嗓音，特别是在类似"Swanheart"和"Walking in the air"这样的歌曲中。
当然，如果你听过本世纪2大歌剧女高音Maria Callas和Kirsten flagstad会领略到更精深的唱腔，但在金属一派，能与Tarja匹敌的还真不多。
专辑的词多出自Tuomas，他同时还负责演奏合成器，在第一张专辑中演唱了三首曲目。在《Oceanborn》和《Wishmaster》中请到男声客串。直到第四张专辑《Century Child》时Marco加入乐队后才固定由Marco负责男声演唱。Nightwish在他们的歌曲中涉及到了幻象和神话，为细心的听者编织出一个梦一般的仙境。
如前面所提，Nightwish玩的是交响力量金属，这很容易让人想到他们的另一支芬兰金属同伴--Stratovarius。特别是"Swanheart"中的长笛旋律段；类似"Stargazers"和"Gethsemane"中的器乐合奏；"Devil And The Deep Dark Ocean"中走出的跳跃、清馨的节奏；而"Moondance"更是一首俄罗斯民族旋律穿梭其间的器乐曲。美仑、一致的歌曲创作和清晰的唱片制作无疑是锦上添花。 