中文名：一体共和 国籍：美国 团员组成：Ryan Tedder、Zach Filkins、Drew Brown、Eddie Fisher、Brent Kutzle 团员人数：5 代表作：《Apologize》《Counting Stars》 职    业：流行摇滚乐队 简介：OneRepublic（一体共和）是美国的一个流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative。乐队成立是2004年科罗拉多州，几个成员都是受Ryan Tedder所影响，贝斯手Meyers，吉他手Filkins、Drew Brown，鼓手Eddie Fischer。2006年OneRepublic的天使专辑打破哥伦比亚纪录，而Ryan Tedder说 ""我要让人们喜欢.我不想有人说,'噢, 他有一个漂亮的声音。灵魂人物Ryan Tedder从5岁开始就被他的音乐家父亲训练学习钢琴。Ryan希望他们的音乐能够像u2那样给人近似于宗教关怀的感悟，而不仅仅只是觉得主唱嗓音不错。
2009年新专辑《Waking Up》再次获得乐评人及广大乐迷肯定。2013全新专辑《Native》发布。 从艺历程：乐队组成（2000年至2006年）
2000年，莱恩（Ryan）在纳什维尔参加当地的电视词曲创作比赛，赢得冠军而抢下一纸唱片合约，并因此被音乐制作人提姆巴兰发掘，让莱恩作他的学徒。莱恩辞掉了工作，卖掉车子，买了录音设备加入“提姆巴兰大学附设101制作公司”，从此游走于迈阿密到洛杉矶的录音室，学习各式的录音制作技巧。莱恩因此成为独当一面的制作人，并化名为Alias。及后更因为与保罗·欧肯弗德合作而被格莱美奖提名。
2002年时，莱恩跟 在芝加哥当模特儿的查克（Zach）再次联络，并说服查克迁到洛杉矶，跟莱恩一起组乐队。九个月后，乐队与哥伦比亚唱片签了合约，并找了鼓手艾迪·费雪（Eddie Fisher》、吉他手德鲁·布朗（Drew Brown）及电贝斯手提姆·梅尔斯（Tim Myers），组成共和时代（OneRepublic）。
他们用了两年半在录音室录了一只专辑（由 《Sleep》作第一只单曲）。2006年时，就在专辑发行前，哥伦比亚唱片跟他们解约。乐队因此音乐放上Myspace音乐网站就轰动了网络世界，也使得他们成为该网站非常受欢迎的未签约团体，让他们一时成为站上最出名的乐队。很快地，唱片公司又来敲门了，其中也包括提姆巴兰与他的莫斯利音乐集团（Mosley Music Group）。
提姆巴兰是最清楚莱恩的才华以及一体共和潜力的人，所以当他将一体共和带进莫斯利音乐集团，成为旗下第一组摇滚乐队，并担任首张专辑《勇敢梦》的执行制作时，一切都变得再完美不过了。2007年初，他们在Myspace网站的点阅率超过了两千两百万次，也从2006年就占据该网站最受欢迎排行榜就此盘踞不下。在2007年，电吉他手－提姆·梅尔斯离开了乐队，由身兼大提琴手及电贝斯手布伦特·库泽（Brent Kutzle）代替，为乐队带来大转变。
2007年至2008
2007年秋天提姆巴兰将《道歉》这首由乐队主音莱恩作曲及填词的单曲重新混音过（该版本与原版都收录在《勇敢梦》当中）并收录在他的三次白金（出售量多于三百万）专辑《超级惊选》（Timbaland Presents: Shock Value）中， 全球售出五百万多张，造成大轰动。在2007年11月《道歉》成为在英置单曲排行榜上排第三。另外在美国成为电台最高播放率的歌，一星期约有10,331次。另外，《道歉》的高播放率的位置维持了5个月后，这个纪录被同是乐队主唱所写及制作的《蔓延的爱》打破。
2007年11月20日，他们的首张专辑《勇敢梦》在美国发售。在2008年初，此专辑世界性地发售。五天内，他们的专辑出售量达到822,458张，国际总销售量为1.7百万张。他们的第2首单曲，《伫足凝视》 ，全球售出超过2百万张。他们的第3首单曲《就要(我说的)》（Say (All I Need)），在英国及美国出售。在2008年9月，乐队推出了第4首单曲《慈悲天使》（Mercy）。
2007年8月，乐队在福克斯广播公司的节目，舞林争霸的现场献唱 《道歉》。2008年时，乐队跟魔力红及布蓝迪·卡里尔（Brandi Carlile）一起巡回演唱。 在2008年5月21日，乐队在美国偶像第七季的决赛，跟决赛者大卫·阿楚雷塔一起合唱《道歉》。在2008年6月25日，乐队在马耳他参与了Isle MTV 2008的表演。在2008年8月，乐队在马来西亚的2008年MTV亚洲大奖现场献唱《道歉》及《伫足凝视》，同时借着《道歉》与提姆巴兰一起赢得了最具合作团体歌手奖（Best Hook Up Award）。
2009年至2012年
2008年9月24日，乐队在英国伦敦的一场演唱会中表示，他们正在录新专辑，预计在2009年的夏季发售。乐队亦曾于不同演唱会演唱了新歌《正确行动》（All The Right Moves）。此外，乐队表示会在2009年的前半年，回到丹佛完成新专辑，而起初专辑的名字被误以为是《今日》（Today）。
专辑的名字叫《苏醒》，在2009年11月17日正式发行。第一首单曲为《正确行动》，在9月29日正式全球发行；在德国及奥地利的第一首单曲为《秘密》（Secrets），在9月21日发行。在2010年初，《秘密》将会是第二首单曲进行全球发行。
专辑获大量的好评语，大部分人都认为这专辑比《勇敢梦》更有活力，虽然有一体共和新的一面，但也有保留《勇敢梦》那种抒情缓慢的歌。专辑有11首歌，另外豪华版有多4首歌。
一体共和更与里欧娜合作一首歌，《失而复得》（Lost Then Found），收录在里欧娜的第二张专辑《回音》里。
2013年至今
2012年2月4日，一体共和通过推特宣布其第三张录音室专辑定于2012年秋季发行。8月，新单曲《再次心动》（Feel Again）发行。9月，乐队公布了专辑名称《原始天性》。之后专辑发行延迟到2013年3月。专辑得到乐评界大量好评。 荣誉记录：格莱美奖
▪ 2014    56    最佳非古典类混音录制    If I Lose Myself    （提名）    
▪ 2009    51    最佳乐队/组合    Apologize    （提名）    
公告牌音乐奖
▪ 2014    最佳组合奖    （提名）    
▪ 2014    里程碑大奖     （提名）    
▪ 2014    最佳下载歌曲    Counting Stars     （提名）    
全美音乐奖
▪ 2014    42    流行类最佳组合     （提名）    
▪ 2014    42    最佳成人时代艺人     （提名）    
▪ 2011    39    流行类最佳组合    （提名）    
美国青少年选择奖
▪ 2016    最佳摇滚歌曲    Wherever I Go    （提名）    
▪ 2016    最佳夏日组合    （提名）    
▪ 2015    最佳男性组合    （提名）    
▪ 2014    最佳摇滚组合    （提名）    
▪ 2014    最佳摇滚歌曲    Love Runs Out    （提名）    
▪ 2011    最佳摇滚组合    （提名）    
▪ 2011    最佳摇滚歌曲    Good Life    （提名）    
▪ 2010    最佳摇滚歌曲    All the Right Moves    （提名）    
▪ 2008    最佳组合奖    （提名）    
▪ 2008    最佳摇滚歌曲    Stop and Stare    （提名）    
人民选择奖
▪ 2015    最受欢迎组合     （获奖）    
▪ 2014    最受欢迎乐队     （提名）    
▪ 2009    最受欢迎摇滚歌曲    Apologize     （获奖）    
美国儿童选择奖
▪ 2015    最受欢迎组合     （提名）    
▪ 2014    最受欢迎组合     （提名）    
乡村音乐电视大奖
▪ 2014    年度最佳表演    Counting Stars    （提名）    
Echo奖
▪ 2009    最佳国际组合    （提名）    
▪ 2008    年度国际热门歌曲    Apologize    （提名）    
iHeartRadio音乐奖
▪ 2015    最佳歌词    Counting Stars     （提名）    
MTV亚洲大奖
▪ 2008    最佳合作    Apologize     （获奖）    
▪ 2008    最具突破艺人奖    （提名）    
MTV欧洲大奖
▪ 2016    最佳舞台表现    （获奖）    
▪ 2008    最佳新人     （提名）    
MuchMusic录影带奖
▪ 2008    最佳国际录影带    Counting Stars     （提名）    
▪ 2008    最佳国际录影带    Stop and Stare      （提名）    
世界音乐大奖
▪ 2012    最佳组合      （提名） 