中文名：皇后乐队 国籍：英国 团员组成：Freddie Mercury、Brian May、Roger Taylor、John Deacon 团员人数：4人 成立时间：1971年 简介：皇后乐队（英语：Queen），英国摇滚乐乐队，成立于1971年，成员包括主唱弗雷迪·莫库里、吉他手布赖恩·梅、鼓手罗杰·泰勒、贝斯手约翰·迪肯，对世界乐坛留下深远影响。
其在英国国内的地位尤其高，英国史上专辑销售前十，包括最高位在内，Queen名留两位(#1、#7)。生涯专辑于英国专辑销售榜周数总计达1322周(27年)，为史上最长。
1991年，弗雷迪·莫库里因病过世；1997年，约翰·迪肯退休。现任团员剩下布赖恩·梅、罗杰·泰勒。 从艺历程：QUEEN最初是由迷幻硬摇滚乐队SMILE演变而来。1967年，吉他手Brian May和鼓手Roger Taylor加入了SMILE乐队，当乐队的主唱Tim Staffell于1971年离队后，May和Taylor与来自前WRECKAGE乐队的主唱Freddie Mercury成立了这支叫做QUEEN的乐队。过了几个月后，贝司手John Deacon加入，于是乐队开始进行一些排练。大约两年过后，当乐队的四个人都从大学毕业后，他们就抓紧时间进行创作、排练和演出。1973年，他们发行了由Roy Thomas Baker担纲制作的第一张专辑《Queen》，并开始了他们的第一次巡演。《Queen》中的音乐都是一些很直接的硬摇滚/重金属，在当时并没有引起过多的注意。

  1974年发行的专辑《Queen II》却在英国取得了意料不到的成功。专辑发行前，乐队在英国电视台著名的音乐节目“Top Of The Pops”中表演了歌曲《Seven Seas Of Rhye》，歌曲本身和表演都非常出色，不久后这支曲子就冲到了排行榜的前10名，并使《Queen II》专辑上升到了排行榜的第五名。为了配合专辑的发行，QUEEN开始着手在美国进行巡演，主要是为MOTT THE HOOPLE作暖场。QUEEN那种花哨而带有迷幻气息的舞台表演无疑也赢得了美国观众的认可，专辑在美国排行榜上也达到了43位的好成绩。

  接着乐队发表了专辑《Sheer Heart Attack（突发心脏病）》，其中的单曲《Killer Queen》很快成为英国排行榜的亚军，而专辑本身也在排行榜上达到了同样的位置。这张专辑在美国的成绩也颇为不俗，为1975年的专辑《A Night At The Opera》的巨大成功奠定了基础。

  《A Night At The Opera（歌剧院之夜）》是QUEEN乐队最为经典的专辑，乐队为这张专辑的制作耗费了巨大的精力，有报道称这是摇滚乐史上制作费用最高的一张专辑。其中著名的单曲《Bohemian Rhapsody（波西米亚狂想曲）》成了QUEEN的招牌曲目，在酷似歌剧唱诗般的华丽配乐中不断加入大段的重金属吉他riff和solo，这正是QUEEN的典型风格。歌曲的制作过程也体现了QUEEN那种典型的精益求精的态度，他们用了3个星期的时间来进行录制工作，而且在歌曲的音轨上加入了大量的背景配音，以至于在录制完成后，母带的有些地方磁粉已经薄到可以看穿的地步。QUEEN在《Bohemian Rhapsody》的录影带中首次尝试了概念化的方法，并孤注一掷地在其中投入了巨额资金，不过QUEEN得到的回报也是相当可观的：这首单曲在英国排行榜上迅速升到冠军的位置，并且在这个位置上停留了足有9个星期，并最终打破了英国单曲排行榜上冠军停留时间最长的记录。在美国，这首歌和整张专辑也获得了巨大的成功，进入了排行榜前10位并同时成为白金单曲和白金专辑。甚至在十多年后的1992年，这首《Bohemian Rhapsody》还在美国单曲排行榜上获得过数周的亚军成绩。
在《A Night At The Opera》之后，QUEEN尝到了什么是超级巨星的滋味，他们也得到了这种地位所能带来的一 切好处，他们无休无止的舞会和穷奢极侈的生活方式成为摇滚乐坛永远的传奇。然而这一切并丝毫没有影响到他们前进的步伐和高效率的工作。在1976年夏天，QUEEN在伦敦的海德公园举行了一场免费音乐会，观众的到场人数创造了新的记录。几个月后他们发行了热门单曲《Somebody To Love》，收录在专辑《A Day At The Races（竞技场之日）》中。这张专辑取得了优异的成绩，在英国排行榜上成为冠军，并在美国升到了第五名的位置。
在接下来的五年中，不知疲倦的QUEEN打造了成打的热门单曲和数张白金唱片。由于在全世界赢得了如此多歌迷的喜欢和崇拜，他们遭到了某些评论家的抵触，尤其是当他们表示出对待朋克运动的那种极端恶劣的保守态度之时。 不过歌迷对QUEEN的专辑还是照买不误，囊括了两首Top 5单曲《We Are The Champions》和《We Will Rock You》的专辑《News Of The World（世界新闻）》在1977年成为排行榜前10位的专辑。
1978年的专辑《Jazz（爵士乐）》几乎重复了同样的成功，其中的单曲《Fat Bottomed Girls》和《Bicycle Race》成了国际热门单曲，尽管公众对乐队举办的一个女性裸体自行车赛的花招表示了极大的不满。
在80年代初，QUEEN仍然保持着相当受欢迎的地位，1980年他们发表了专辑《The Game（游戏）》，音乐风格发生了一些变化，他们加入了更多柔性慢歌和轻快讨巧的歌曲，已经离开重金属颇有一段距离了。单曲《Crazy Little Thing Called Love》和《Another One Bites The Dust》的再次成功使《The Game》专辑登上了美国排行榜的冠军宝座，这对于QUEEN来说是一次突破性的成功。不过，当人们发现这不过是一张乖巧讨好的专辑时，他们开始失去了对QUEEN的兴趣，乐队原本忠实的拥护者不少都改弦易帜，尤其是在美国，其直接后果就是他们在同年晚些时候为电影《Flash Gordon》录制的纯器乐配乐专辑得到的反应异常的冷淡。
1981年，David Bowie与Queen合做单曲《Under Pressure》，使QUEEN成功在新浪潮音乐的汹涌波涛中站稳了脚跟，单曲《Under Pressure》登上了英国排行榜的冠军位置，这也是他们的另一首冠军单曲，收录在1982年的专辑《Hot Space（白热地带）》中。不过《Hot Space》专辑并没有引起人们多大的热情，因为这仍是一张轻松取巧的专辑，既不那么流行又不那么高雅。
1984年的专辑《The Works》中表现出更多的摇滚成分，不过人们对它的反映仍旧不温不火。这些不成功的经历使他们决定离开Elektra公司而转签Capitol公司。
眼见自己在美国的市场日渐萎缩，在英国的成绩也较以往欠佳，已将欧洲、北美、日本征服的QUEEN决定打开另外的市场，他们把目标放在了拉丁美洲、亚洲和非洲，而这些地方潜在的巨大市场往往是摇滚乐队所忽视的。1985年，由于在援救非洲难民的Live Aid义演中表现出众，Queen再聚首，再掀事业高潮。
1986年，QUEEN发行了新专辑《A Kind Of Magic（一种魔力）》，但是专辑对美国市场的冲击以失败而告终。
1989年的专辑《The Miracle（奇迹）>在美国也遭到了同样的打击。
不过1991年的《Innuendo（讥讽）》终于一炮打响，为乐队在美国赢得了名誉，在达到金唱片的同时进入了排行榜的前30名，当然，这比之他们在欧洲的成功还是小的多，在英国，他们轻而易举地取得了排行榜冠军的宝座。这张丰富多彩的专辑重新拾回了QUEEN当年的风采，既有力道十足的重金属之作，又有典型QUEEN风格的歌剧式摇滚。不过这张出色的专辑被认为是乐队回光返照的作品，因为巨大的阴影正在逐渐笼罩着这支不凡的乐队。
1991年，QUEEN不再象以往那样活跃，而这时关于主唱Freddie Mercury身体状况的谣言也是漫天乱飞，在11月23日，他终于向外界证实，他染上了艾滋病。一天后，Freddie去世了。
1992年春天，乐队余下的成员在温布利体育场举办了一场纪念音乐会。这场向全世界直播的现场音乐会的观众数目达到了十亿以上，演出的阵容除了QUEEN的三个成员外，还包括了David Bowie，Elton John，Annie Lennox，DEF LEPPARD和GUNS 'N ROSES，这场演出为凤凰基金会（MercuryPhoenix Trust，Freddie去世后由Freddie家人、Brian May, Roger Taylor, Mary Austin和Jim Beach成立）募到了数百万美元，这些钱都将用于艾滋病的研究。 这场演出也使1975年的单曲《Bohemian Rhapsody》再次风光，升到了美国排行榜亚军的位置。
Freddie死后，乐队成员保持了一段时间的沉寂，1993年，Brian May发行了他的第二张个人专辑《Back To The Light》，距离他的第一张个人专辑已经有十年了。Roger Taylor在THE CROSS乐队发表了一些作品，而John Deacon则决定洗手不干了。但三名成员在1994年还是重新聚到一起共同录制合成Freddie的遗作，这些歌的主唱部分都是Freddie在重病期间完成的。1995年，这张名为《Made In Heaven（天堂制造）》的专辑得以发行，由于它特殊的纪念意义，这张专辑在全球范围尤其是欧洲引起了抢购狂潮，毋庸置疑，这已经是QUEEN的最后一张录音室作品了。 