别名：太阳系 国籍：意大利 团员组成：夏利奥、夏健龙 团员人数：2人 代表作：《失魂》、《海啸》 唱片公司：蜂鸟音乐（2005年-2009年）、BMA（2009年-至今） 主要成就：首张粤语专辑《双声道》登上HMV销售榜冠军、主打歌《失魂》获澳门电台颁发“至爱新听力——歌曲金奖”、获PM Magazine颁发“PM人气全方位新组合” 出道地点：澳门 成立日期：2005年 活跃年代：2005年至今 音乐类型：流行曲、摇滚 简介：Soler一对双胞胎兄弟流行摇滚组合，分别由哥哥Julio Acconci和弟弟Dino Acconci组成，他们于欧亚各地旅居多年，能以七国语言交谈及演出，旅居的过程中，他们把握每个演出的机会，继而扩阔自己的音乐领域，同时在音乐上加添Soler独有的色彩。 1999年他们回到澳门，于2005年中踏足亚洲乐坛，凭借他们独特的音乐以及舞台上的魅力，感染了广大的乐迷和传媒。出道不久，他们已经吸引了来自不同地方的乐迷追捧，分别有华南，台湾，日本，马来西亚，新加坡以及北美国和欧洲等。出道短短的8个月，凭着他们2人的才华以及对现场音乐拿捏出色之下，获得各界音乐人的认同，并拿下了各大颁奖礼的奖项。并于2006年4月在红磡体育馆开其演唱会，他们此举刷新了香港乐坛的纪录，成为了出道最短时间便能登上红馆的组合乐队。 荣誉记录：2005年新城劲爆颁奖礼——I-Tech劲爆新人王（组合）
  2006年叱咤乐坛流行榜颁奖典礼——叱咤乐坛生力军组合（金奖）
  2006年叱咤乐坛流行榜颁奖典礼——叱咤乐坛组合（铜奖）
  2006年十大劲歌金曲颁奖典礼——最受欢迎组合奖（铜奖）
  2006年十大中文金曲颁奖音乐会——最有前途新人奖（男歌手）（银奖）
  2006年RoadShow至尊音乐颁奖礼——至尊新组合
  2007年RoadShow至尊音乐颁奖礼——至尊组合乐队
  2007年9+2音乐颁奖礼——最佳组合乐队
  2007年9+2音乐颁奖礼——十大金曲奖：《妈妈再见》
  2008年第十九届台湾金曲奖——最佳演唱组合奖入围
  2008年CASH 金帆音乐奖——最佳乐队演绎：《惹我》
  2008年CASH 金帆音乐奖——最佳另类作品：《坚持》
  2009年澳门特别行政区——功绩奖状
  2010年华语金曲奖——十大最佳粤语大碟《Canto》
  2010年9+2音乐颁奖礼——最佳粤语大碟《Canto》
  2010年9+2音乐颁奖礼——最佳组合乐队
  2011年11月15日参加广州中山百年璀璨——“华语金曲奖2011”盛典
  2011年12月11参加第一届华人星光大道魔王踢馆赛PK关诗敏 演唱《yellow》获得30分满分
  2014年新城劲爆颁奖礼——新城劲爆亚洲组合大奖 组合历史：1972年9月9日出生。二人毕业于澳门粤华中学。队名Soler取自母亲姓氏。其父夏刚志是著名旅澳意大利建筑师（已殁），而妈妈则是缅甸克伦族人，他们自己则在澳门出生长大。兄弟二人于17岁时离开澳门到意大利生活，先就读当地的语言学校。其后弟弟Dino就读于意大利的高中及大学，哥哥Julio则就读于意大利的设计学院，二人亦曾在英国工作，至2000年后先后回澳门发展。他们通晓粤语、普通话、英语、意大利语、西班牙语和葡萄牙语，弟弟Dino还通晓法语。而创作的歌曲则以粤语、普通话及英语为主。
  Soler中的弟弟Dino早在在2000年至2001年间透过作曲踏入香港乐坛，作品包括陈奕迅的《送院途中》，《和平饭店》，梁汉文的《超级英雄》，《快歌》等。同时亦为Beyond前主力成员黄贯中的另一支乐队“汗”中担任吉他手，因此Soler一直得到黄贯中的支持，例如为他们作词等。另外亦曾于2003年至2004年间，与恭硕良等乐手于澳门荷兰园二马路的Friday酒吧作多次演出。
  Soler于进军香港之前，他们曾由意大利的Emi公司发行第一张EP，其后他们签约蜂鸟音乐（但此公司的发行事宜则由东亚唱片负责），于2005年发行第一张粤语专辑《双声道》，派台作品包括《失魂》，《海啸》。于澳门举行的2005年东亚运动会会歌亦由他们所唱，名为《We Will Shine》。其后于2006年4月25日于香港红磡体育馆举行演唱会。
  2006年底Soler乐队欲离开公司要求解约，惟蜂鸟音乐的创办人张丹告知他们须付2，000万元方可解约，当时两兄弟听罢拂袖而去。之后遭前经理人公司“蜂鸟音乐”入禀告毁约索偿2，400万元。案件于2007年8月香港区域法院开审。于同时一群乐队支持者架设了Save Soler Music网站及于YouTube短片网站上放上为其乐队及香港音乐人争取创作自由。
2008年9月8日，Soler举行加盟博美娱乐唱片公司的签约仪式，适逢9月9日是Soler两兄弟生日，博美娱乐老板罗杰承及一众歌手关心妍、周丽淇都有到场祝贺。2009年1月22日高等法院暂委法官郭霭诚判Soler毁约，要向蜂鸟赔偿506万元。2012年11月21日，由于Soler没有还款，被峰鸟申请破产。峰鸟的代表向聆案官表示，已存入所有文件，对方却没有回应遂申请2人即时破产，聆案官最终亦颁令2人破产。在2014年1月，张丹表示两人即使有工作，但是一元也没有清还。 重要纪事：2005年7月14日发行第一张粤语专辑《双声道》。
首张粤语专辑《双声道》登上HMV销售榜冠军。
主打歌《失魂》获澳门电台颁发“至爱新听力——歌曲金奖”。
获PM Magazine颁发“PM人气全方位新组合”。
2005东亚运动会主题曲《We Will Shine》演唱组合与开幕典礼表演嘉宾。
香港商业电台颁发最喜爱组合奖。
林忆莲演唱会嘉宾。
Friday学势力2005大专生最爱新组合奖。
东南卫视第三届东南劲爆音乐颁奖典礼港台地区劲爆最具潜质组合。
2005CASH金帆音乐奖最佳组合或乐队演绎奖。
2005TVB8金曲颁奖典礼最佳组合奖铜奖。
2005年度十大劲歌金曲颁奖典礼：最受欢迎组合奖铜奖。
2005年叱咤乐坛流行榜颁奖典礼：叱咤乐坛组合铜奖，叱咤乐坛生力军组合金奖。
Metro Radio新城劲爆颁奖礼2005：I．Tech 新城劲爆新人王。
加拿大至HIT中文歌曲排行榜2005年度全国乐迷投票全国推崇(粤语）新推合。
第28届十大中文金曲颁奖音乐会：最有前途新人奖银奖。
香港新浪网Sina Music乐坛民意指数颁奖礼：新乐队组合金奖。
12月27、28日举办出道以来首次售票演唱会。
由出道以至能够在香港体育馆举行个人演唱会，历时最短的香港歌手。
2008年担任“别了家驹十五载演唱会”嘉宾，与黄家强演唱了《无泪的遗憾》，独唱了《全是爱》。
2011年11月15日参加广州中山百年璀璨——“华语金曲奖2011”盛典。
2011年12月11参加第一届华人星光大道魔王踢馆赛PK关诗敏演唱《Yellow》获得30分满分。
第六届华语音乐传媒大奖——最佳新乐队、组合。 团名由来：在意大利佛罗伦斯组成的SOLER，其实这个团名的来源，是来自于妈妈的名字SOLER喔！SOLER在克伦语(缅甸少数民族语言)中代表“目标远大”之意，而在意大利文中则是有“太阳”的涵意，所以SOLER的团名有着“如同太阳一般伟大的目标”的使命呢！ 个人生活：弟弟Dino Acconci于2009年11月15日，与拍拖四年的女友黄丽施（Nancy）结婚。
  哥哥Julio Acconci于2013年1月15日，与同是艺人的胡婷婷，即前台中市长、前中华民国外交部部长胡志强的女儿举行婚礼，被台中人称之为“第一女婿”。2014年1月27日，两人宣布分手，结束历时一年的婚姻。 个人作品：1998年：在意大利由意大利EMI唱片公司发行《Tears In Your Hands》
  2004年：在大陆发行《北回归线》（盗版）
  2005年：在香港《双声道》、《直觉》
  2006年：在台湾发行《直觉》
  2006年：在新加坡发行《直觉》（跟香港版封面有别，前后发行了2个版本）
  2006年：在香港发行《龙虎门》（EP）
  2006年：在大陆发行《龙虎门》（EP，跟香港版封面及包装有别）
  2007年：在大陆、香港及台湾发行《X2》（大碟）
  2008年：在台湾发行《海边的卡夫卡》（现场演出大碟）
  2009年：在香港发行《Canto》（首张全粤语大碟）
  2009年：在马来西亚发行《Canto》（马来西亚版，跟香港版封面不同，附含3首MV的DVD）
  2010年：在香港及台湾发行《Vivo》
  2011年：在大陆发行《Vivo》 