中文名：魔数41 国籍：加拿大 团员组成：Deryck Whibley、Dave Baksh、Jason McCaslin、Tom Thacker、Frank Zummo 团员人数：5人 成立时间：1999年 音乐风格：朋克 代表作品：Pieces、Still Waiting、The Hell Song 主要成就：2012年第54届格莱美最佳硬金属摇滚演出提名 简介：魔数41（Sum 41） 是一队来自加拿大安大略的流行庞克乐团。该乐团成员来自当地高校乐团"1996年夏季的41天"。成员为德里克•惠布利(Deryck Whibley)(节奏吉他手，主唱), Dave Baksh (前主音吉他手，和音),Jason McCaslin(Cone)(贝斯手，和音), Steve Jocz(鼓手，和音),Tom Thacker(主音吉他手，和声)。1999年，Sum41与Island Records签了唱片合同，并于2002年发行了他们的首张专辑《All Killer, No Filler》。第一首单曲《Fat Lip》获得了广告牌现代摇滚曲目榜（Billboard Modern Rock Tracks）的第一名的成绩，标志着Sum41在主流获得的成功，并且到目前为止仍然是乐队最成功的单曲。之后，乐队又发行了四张录音室专辑《 Does This Look Infected? 》(2002), 《Chuck》 (2004) 《Underclass Hero 》(2007) 和 《Screaming Bloody Murder》 (2011).乐队演出一年经常多于300场，每年在全球巡回演出，其中大部分为期超过1年。他们已两次获Seven Juno Awards提名(2002年 年度组合 和 2005年 年度摇滚专辑（《Chuck》）). Sum 41还在2012年被获得54届格莱美最佳硬金属摇滚演出提名（《Blood In My Eyes》）。 