中文名：手创乐队 别名：手稿乐队 国籍：爱尔兰 团员组成：Danny O'Donoghue、Mark Sheehan、Glen Power 团员人数：3人 代表作：Superheroes、the man who can't be moved、hall of fame 主要成就：2009年荣获欧盟突破国界音乐奖  首张专辑英国流行音乐专辑榜第一  第二张专辑uk唱片榜第一 经纪公司：Sony Music Entertainment 职业：摇滚乐队 简介：手创乐队（The Script）是一组来自爱尔兰都柏林轻摇滚乐队，乐队签入索尼音乐娱乐公司后，现以伦敦为基地，首张同名专辑《首创冠军专辑》（The Script）亦于2008年8月发行，其销量达一百万张，并获得“白金奖”（Platinum Award）。他们的作品亦成为电子游戏及多个著名节目，包括90210、灵感应、比佛利拜金女、Waterloo Road、伦敦东区及吸血新世代的插曲。 从艺历程：Danny O'Donoghue 与 Mark Sheehan 青年时期在健力士啤酒厂附近、都柏林的詹姆斯街（James Street）地区相识，两人因为都对音乐，尤其是美国的黑人音乐，十分热爱而兴味相投。“那个时候，MTV的节目在都柏林要到半夜以后才看得到，并不是很主流的频道。但对我们那一代的人而言，黑人文化是我们都经历过的潮流。”Mark 解释道，“我所谓的黑人文化跟帮派啦、枪啦都没有关系，那是一种风尚，充满乐趣，又唱又跳的文化。”
早年的 Mark 和 Danny 是一组于1996年组成名为MyTown的乐队的成员，当时由Chris Costello担任主音。他们曾在爱尔兰及英国取得稳健的成功，但不久被男子音乐组合的热潮所遮盖。乐队最初为四人组，成员有Danny O'Donoghue、Mark Sheehan、Terry Daly及Paul Walker。
Danny 和 Mark 组成创作制作搭档之后，凭著卓越的才华，他们很快地就崭露头角，让他们更喜出望外的是，竟然还有美国的知名音乐人邀请他们到加拿大与他们合作，当中包括了当今节奏布鲁斯乐坛最举足轻重的一些制作人或组合，包括Dallas Austin、Teddy Riley、海王星双人组、Rodney Jerkins等等。
曾以美国为基地的他们，及后返回都柏林，不久就招募了Glen Power成为鼓手，并成立乐队。可说是都柏林地区神童的 Glen 自十五岁就开始玩团，他把和乐队合作所赚来的钱拿来作为在自己家里录音室制作个人音乐作品的基金。不过这个制作个人作品的计划在Glen和Mark以及Danny开始合作并在一星期内制作出三首歌之后暂时遭到搁置。“和这两个人一起玩音乐，让我有如鱼得水的感觉。”Glen表示，“以前合作过的团没有一个能像他们一样给我那么大的自我发挥空间。”
乐队曾于2007年初签入Phonogenic音乐公司，以及在网络电台last.fm发行一张慢速唱片。乐队一直受到乐坛中的不少歌手及组合影响，像是U2乐队、警察乐队 、海王星双人组、提姆巴兰及Van Morrison等等，这班举足轻重的音乐人也为乐队与别不同的歌声贡献。2009年7月17、18及21日，乐队出席由保罗·麦卡特尼在花旗球场举行音乐会开场演出。
2007年9月13日，乐队在都柏林BalconyTV首次演出We Cry（同声哭泣）。
2008年6月20日，乐队在都柏林Pepper Club举行的“DanishTV音乐录像带大?2009”中获扮最佳乐队大?时称BalconyTV是first TV they ever did及该?项是他们的first ever。 2008年4月14日，手创乐队发行了他们首个单曲We Cry（同声哭泣）。"We Cry"于RTE 2FM，Today FM及于英国第一广播电台获Jo Whiley颁发“一周最佳单曲”（Single of the Week），而这群电台节目主持人亦表示大力支持手创乐队。
We Cry（同声哭泣）曾打入英国单曲排行榜第十五位。此外，We Cry亦打入爱尔兰单曲排行榜首十名，排第九位，此仍乐队首次打入他们家乡爱尔兰排行榜首十名的单曲。其后乐队亦于一个CW's电视连续剧《90210》演出We Cry。
2008年9月15日，乐队的第二首单曲The Man Who Can't Be Moved（为你守候）正式发行。单曲亦升上爱尔兰、丹麦及英国排行榜第二位，及后亦成为哥伦比亚广播公司的电视连续剧灵感应中主题曲。
2008年8月11日，乐队的首张专辑《The Script》面世。随着单曲The Man Who Can't Be Moved（为你守候）的成功，专辑卖出20,240张，打入了英国专辑排行榜的冠军，并连续11周稳居排行榜内。该专辑2008年销量于英国排名十八。《The Script》专辑亦打入爱尔兰专辑排行榜，并连续五星期稳居第一。亦于2009年1月，花了两周后专辑稳居首十名。而索尼音乐娱乐（爱尔兰）公司更赠送首个多白金奖唱片给予销量高达600,000张的专辑——《The Script》。
乐队的第三首单曲Breakeven（两等份的心碎）分别于2008年11月21日及12月29日分别在爱尔兰及英国发行。此单曲于爱尔兰单曲排行榜，打入第40位后，一周后再升上第10位，使之成为乐队的第三首打入爱尔兰首十的单曲。Breakeven花了4周打入英国单曲排行榜，至最高的第21位。乐队表示他们的第四首单曲Talk You Down（说服你）将于2009年3月面世。
2008年11月，乐队于《世界音乐奖》获得“最佳爱尔兰歌手”大奖，并表示会计划为同门师姐里欧娜·路易斯的个人第二张专辑写歌。2008年12月，乐队表示会支持接招合唱团在2009年6月13日于都柏林杰瑞斯克罗克公园举行之演唱会。乐队于都柏林O2的开幕夜举行的Cheerio's Childline音乐会表演，并与一众着明歌星安立奎·伊格莱西亚斯，安娜塔西亚及宠物店男孩等等同场表演。
2009年2月，乐队宣布他们第四首单曲Talk You Down（说服你）将于同年3月13日在爱尔兰发行及同年3月6日在英国发行。2009年4月7日，乐队公开表示会支持U2乐队在2009年7月27日于都柏林杰瑞斯克罗克公园举行的“360度巡回演唱会”。2009年4月29日，乐队公布他们下一首单曲将为Before The Worst（变调之前），并会于同年6月15日发行。2009年7月，乐队分别为保罗·麦卡特尼在纽约花旗球场及U2乐队于都柏林杰瑞斯克罗克公园的音乐会打头阵。
乐队额外曲目及在首创冠军专辑B面的单曲Live Like We're Dying被美国偶像2009冠军克里斯·艾伦重录音至其同名处子大碟《Kris Allen》。2009年9月21日，艾伦的Live Like We're Dying数码版正式发行并可供下载。 2009年12月2日，乐队的单曲The Man Who Can't Be Moved（为你守候）在 the Enchanted Forest 期间混合至维多利亚的秘密时装表演。
2010年2月19日，乐队在爱尔兰流星音乐大奖获扮“最佳现场演出奖”。 2010年4月16日，乐队在美国发行的首张单曲Breakeven销量达一百万张，并获美国唱片业协会（RIAA）发出“白金”证明。乐队大力宣传他们将于2010年秋季在美国巡回演出，并于2010年10月11日在圣地牙哥作起点。2010年5月21日，乐队在全国广播公司的今日秀节目中户外Toyota Concert Series的部分作现场演出。 2010年春季，单曲Breakeven在美国公告牌百强单曲榜排名12。 