别名：U2乐团 国籍：爱尔兰 团员组成：Bono、The Edge、Adam Clayton、Larry Mullen, Jr. 团员人数：4人 代表作：The Joshua Tree、Achtung Baby、No Line on the Horizon、How to Dismantle an Atomic Bomb 职业：摇滚乐队 音乐类型：摇滚，后朋克，另类摇滚，流行 经纪公司：MCA音乐公司／Interscope 出道时间：1976年 出道地点：爱尔兰都柏林 简介：U2是一支在1976年成立于都柏林的爱尔兰四人制摇滚乐乐团，自1980年代窜起走红之后，一直到了21世纪的今天，仍活跃于全球流行乐坛。音乐风格上，除了传统的流行硬式摇滚之外，U2在1990年代也曾尝试过一阵子较为实验性的电子音乐作品。U2在创作内容方面涉猎非常广泛，尤其不避讳政治性的话题，人权问题就是U2常常着墨的一种主题。由于其广泛知名度与良好形象，U2成为爱尔兰重要的国家象征之一。
U2目前全球至少卖出超过1亿4500万张的专辑，并且荣获22项格莱美奖殊荣，是当今的乐团纪录保持人。滚石杂志名列U2为“百年百大音乐家”中的第22位。除了在乐坛有所成就外，U2的团员也是著名的社会活动家，关怀人权、社会问题、非洲饥荒、艾滋等议题。2005年获得国际特赦组织良心大使奖。 从艺历程：创团早年（1976－1979）
1976年10月，当14岁、就读于都柏林教堂山高中的小拉里·慕兰，在学校的告示板张贴了一张成立新乐团、招募团员的告示时，就揭开了U2成军的序幕。在经过了初步团练后，七个青少年合组了乐团“Feedback”（Feedback在音乐上是指吉他等弦乐器与音箱间的共鸣现象）：由慕兰担任鼓手、保罗·休森（博诺）担任主唱、大卫·伊凡斯（The Edge）与哥哥狄克·伊凡斯担任吉他手、伊凡斯兄弟的友人亚当·克雷顿担任贝斯手，最初的另两位团员伊凡·麦寇米克与彼得·马丁则分别在首次团练、数周后离团。
1977年3月，乐团改名为“The Hype”。1983年，博诺、慕兰、大卫、克雷顿倾向组成四人乐团，于是较年长、显得有些格格不入的狄克·伊凡斯便被“渐渐释出”，狄克在一场告别演唱会结束后正式离团。1978年3月17日，乐团参加了一个于爱尔兰利默里克举办的艺人选秀活动，并且顺利拿到决赛的参加权。当时贝斯手亚当·克雷顿曾拜访爱尔兰著名的朋克摇滚大师史提夫·艾佛利尔（Steve Averill）讨论乐团命名的问题，史提夫认为“The Hype”这个团名听起来很糟，他们应该换一个响亮一点的团名。根据史提夫多年之后接受媒体采访时的回忆，由于1970年代时乐坛流行采用有明显意义的团名，因此他们反其道而行，寻找一个简洁有力、可以牵扯出点道理、实际上又没什么缘由的字词做为团名。当时亚当曾提议过他们想要像是“XTC”之类听起来很有力但无明确意义的称呼。后来，“U2”这团名雀屏中选，乐团也在决赛中获胜赢得500英镑的奖金，从此以后他们便以“U2”为团名闯荡乐坛至今。
由于“U2”这个团名打从一开始就蓄意不想明指某种特定事物、又好像跟很多事物有所牵扯，因此该乐团的名称一直是乐迷们非常爱争论的话题。有的认为，U2这名字应该是源自美国空军在冷战时代所使用的U-2超高空侦察机，或者第二次世界大战时的德国潜艇代号（德文：U-Boot），两者都给人一种神秘莫测的感觉。但另一方面，也有人认为U2这团名象征了该乐团的表演哲学，意指他们不单只是在台上表演给台下群众观赏，而是希望能与听众互动的“你也一起来”（You too）哲学。总之，这种种解释可说是同时都对也同时都不对，各方解释不同。
闯荡乐坛：《男孩》、《十月》与《战争》（1980－1983）
1980年3月，Island厂牌正式签下U2，随后在5月发行他们第一首国际单曲〈11 O'Clock Tick Tock〉。同年10月，发行第一张专辑《男孩》，佳评如潮。虽然从博诺的作词当中看不出特定的焦点，但是隐约透露出身为青年的挫折与梦想。发行专辑后，U2展开生涯首度欧美巡回演唱，在他们早期的演出中，可以看出乐团的潜力，正如乐评所说，博诺是个具有领袖魅力以及热忱的艺人。
专辑的第二张专辑《十月》发行于1981年，主题比较偏向精神信仰。录制期间，乐团因为信仰问题而停止了一段时期，这段期间团员与一个基督教团体“Shalom Fellowship”交往甚密，也让他们意识到宗教与摇滚信仰之间的冲突。更棘手的是，装载着U2歌曲歌词的公事包被偷走，而这项东西一直到2004年才被归还，已经将近25年的时间。这张专辑评价普通，让U2面临合约压力，必须要在下一张专辑展现他们的潜力。
走过了这段低潮期，U2在1983年发行第三张专辑《战争》，让他们从“和平主义转变为抗争运动”。专辑的代表作歌曲〈Sunday Bloody Sunday〉，透露乐团对于血腥星期日事件的不满情绪，《滚石杂志》称赞这首歌曲证明U2也能写出有深度意涵的歌曲。这张专辑也是U2首次与荷兰摄影师安东·寇班合作的作品，他与乐团长期的合作关系不仅仅是封面拍摄，也同时开拓乐团的视野。《战争》也是U2第一个畅销专辑，在英国地区登上销售榜首，另一首代表作〈New Year's Day〉是U2第一首红遍全球的单曲。
专辑随后搭配的巡回演唱会“战争世界巡回演唱会” (War Tour)，在欧美地区巡回，门票皆售光，博诺在演唱〈Sunday Bloody Sunday〉时挥舞着白色旗帜成为著名的景象。U2在巡回期间录制现场专辑《血红天空下》，拍摄演唱会影片《Red Rocks露天剧场演唱会》，在MTV以及广播上皆获得广泛成功，被视为是杰出的表演团体。1984年，U2与Island唱片商议合约事宜，双方都承诺改进彼此的缺失，最后U2以更好的待遇续约。
过渡火焰：《难忘之火》（1984－1985）
U2的第四张专辑《难忘之火》发行于1984年，专辑的气氛不在像《战争》那般肃杀，而是转变的较为抽象与艺术，标榜著乐团大方向的改变。乐团并不希望听众凭《战争》而将他们定位成“只会狂下标语的摇滚乐团”。贝斯手亚当·克雷顿就说：“我们想要追求的是更加严肃也更加艺术的目标。”The Edge倾慕名音乐人布莱恩·伊诺与丹尼尔·雷诺伊斯，于是他们首次合作制作专辑，他们良好的合作关系仍维持至今。
《难忘之火》内的声调显的较为圆润舒适，旋律从以前的侵略性转为流畅，歌词带有广泛的涵义，被U2称之为“视觉感受”。博诺在涉猎小说、诗词、哲学后，逐渐了解到他身为一个作词家的责任，他以往不情愿从事的作词工作，也可以是个富含诗意的动作。博诺曾说过他觉得〈Bad〉、〈Pride (In the Name of Love)〉是未完成的“素描”，因为录制的行程相当赶。〈Pride (In the Name of Love)〉是U2献给黑人民权斗士马丁·路德·金恩博士的歌曲，在当时红极一时，被认为是U2的代表作之一。
“难忘之火巡回演唱会”大多数的场次是在室内举办，U2这时的歌迷人数也有显著成长。录音室录制的歌曲举凡〈The Unforgettable Fire〉、〈Bad〉等歌，要搬上舞台上表演却有些麻烦，录音室版本也饱受抨击，认为是“未完成的”。唯一的解决方式是使用Sequencer，虽然乐团并不怎么爱用，但是在现场表演上却十分实用。上述的歌曲的现场版本评价也比录音室版本好。
1985年7月，U2参与一项国际盛事“巨星义助非洲慈善演唱会” (Live Aid)，是乐团生涯中的大事纪。乐团在这场盛宴中展现了他们的亲和力，博诺曾跳下舞台与一女孩共舞（事实上后来这位女孩说是博诺救了她的命，因为她当时被群众挤压险些跌倒，是博诺亲自跳下舞台帮助她脱困。）。1985年，《滚石杂志》称赞U2是“80年代最棒的乐团”“在摇滚乐蓬勃发展下，U2可说是最大功臣，而且可能是唯一功臣。”
巅峰时期：《约书亚树》与《神采飞扬》（1986-1989）
在U2的好友巴布·狄伦、范·莫里森和凯斯·理查兹的建议下，乐团开始探索“根源摇滚”的领域，博诺也开始提升他的演唱作词技巧。基本上U2对于第五张专辑的期望是能保有《难忘之火》的特色，但又具备传统歌曲的架构与规则。在乐团录制新专辑的期间，曾经暂停一段时间，他们参与由国际特赦组织举办的“希望阴谋” (A Conspiracy of Hope)巡回演唱会，这场演唱会对他们新专辑录制而言有相当大的助益。在1986年巡回圣萨尔瓦多与尼加拉瓜的时候，他们看到当地农民受到美国调停国家内部动乱之苦，这宝贵的经验也影响了他们的新专辑。U2所要用音乐表现的是一幅描绘美国的意象，而他们的概念是根据他们所阅读的美国书籍而来。
乐团的第五张专辑《约书亚树》发行于1987年3月，发行后创下英国音乐史上最快售光的纪录，同时在美国地区蝉连销售榜首9周。《约书亚树》另外帮助U2首次获得2项格莱美奖，U2成为第四个被《时代杂志》刊载在封面的乐团。专辑发行单曲〈With or Without You〉、〈I Still Haven't Found What I'm Looking For〉在发行后都成为销售榜首。新专辑带领U2晋昇超级巨星的境界，《滚石杂志》则称赞这是摇滚史上最棒的专辑之一。
U2的第六张专辑《神采飞扬》，包含9首录音室歌曲以及6首现场歌曲；同名电影则是“约书亚树巡回演唱会”的纪录片。U2制作这张专辑的原意是对摇滚传奇致敬，不过却受到乐评抨击。基本上这张专辑的新元素在“Lovetown巡回演唱会”时就已经展示，在1980年代的结束下，U2感到自身的音乐处在停滞状态，准备好要“重新出发”。
实验转变：《注意点儿！宝贝》与《Zooropa》（1990－1993）
受到《神采飞扬》批评的影响，U2决心在第七张专辑上有大动作的改变。他们在两德统一前夕移师至柏林Hansa录音室进行创作，但是创作期间也因为团员缺乏共识延宕许久。博诺与Edge主张将专辑风格导向另类摇滚、跳舞音乐等实验性音乐，但克雷顿和慕兰则主张不须有这么大的转变。这段期间一直持续到乐团创作出歌曲〈One〉才结束，团员们又再一次找回团结心
1991年11月第七张专辑《注意点儿！宝贝》发行，风格以大量另类摇滚、工业音乐、电子音乐为主，博诺曾戏谑是“四个人在砍倒约书亚树”。专辑在发行后获得广泛好评，被认为是U2生涯的经典作品之一。
专辑搭配演唱会“动物园电视巡回演唱会”（Zoo TV Tour）在1992年展开，为时近两年，使用数百个电视屏幕、输送塔、卫星电视连结等，被视为是90年代的多媒体指标。此外博诺还使用了多个舞台身份－“The Fly”、“MacPhisto”、“Mirror-Ball Man”。在巡回演出期间，乐团曾利用空档录制下一张专辑《Zooropa》，风格继续延续上一张专辑的实验性音乐，里面的多首歌曲也在巡回演唱后期演唱过。
实验延续：《流行超市》（1994－1999）
1995年，U2与制作人布莱恩·伊诺合作以“Passengers”之名发行专辑《Original Soundtrack 1》，事实上因为与过去U2专辑有很大的不同所以以化名来区分。专辑本身评价不是很好，但是收录单曲－与帕华洛帝演唱的〈Miss Sarajevo〉却很畅销，也是博诺最喜欢的U2歌曲之一。
1997年，U2的第九张专辑《流行超市》问世。这张专辑同样也是延续著U2实验性音乐的风格，在发行之初即在34个国家销售排行榜登顶，但是评价与总销售量都逊于U2过往的专辑作品，主因是因为音乐的品质不佳，由于当时U2是在匆忙的情况下录制这张专辑，导致以后有相当多的专辑内曲目重新录制。
“流行超市巡回演唱会”（PopMart Tour）在专辑发行后展开，舞台设备包括一个类似于麦当劳标志的30米高的金黄色拱门、46米宽的屏幕以及12米高的巨型柠檬。但是这次巡回演唱的把戏看来成效不彰，许多歌迷似乎都被舞台设计困惑了。不过这场巡回演出最著名的是萨拉热窝的场次，这是波斯尼亚战争以来有重量级团体在此地演出。鼓手慕兰曾说到：“这是我永生难忘的回忆，如果要我花20年的时间只为了这场演唱会的话，我想这很值得的。”
重返荣耀：《无法遗忘》与《如何拆除原子弹》（2000－2006）
受到《流行超市》低评价的影响，U2决心要再次证明他们是“世界上最棒的乐团”。第十张专辑《无法遗忘》发行于2000年10月，专辑风格则从1990年代的实验性音乐转回传统摇滚，让许多不欣赏U2实验音乐的乐迷改变他们的态度。《滚石杂志》称赞这是U2继《约书亚树》、《注意点儿！宝贝》的第三张杰作。专辑发行之初在22个国家登顶销售榜首，单曲〈Beautiful Day〉赢得3项格莱美奖，其他单曲〈Elevation〉、〈Walk On〉、〈Stuck in a Moment You Can't Get Out Of〉同样也获得格莱美奖。
2001年，专辑随后的“Elevation巡回演唱会”展开，U2使用心型舞台以亲近观众，场地也在小型的体育馆举行。同年10月，U2在纽约麦迪逊花园广场进行一连串的演出，门票皆售空，博诺和Edge说到这是他们最印象深刻的表演经验之一。2002年早年，U2在第36届超级杯半场演出，悼念911恐怖攻击的受害者，SI.com称赞是超级杯史上最棒的半场表演。
U2的下一张专辑《如何拆除原子弹》发行于2004年11月，博诺形容是他们的“第一张摇滚专辑”，主题涉猎广泛。专辑的开头曲〈Vertigo〉在美国地区以iPod广告形式强烈放送，热烈程度导致iTunes发行了U2电子套装专辑。这张录音室专辑发行之初在美国地区成为销售榜首，首周的销售量是《无法遗忘》的两倍。有人认为这张专辑也可算是U2前三大经典专辑之一，博诺则说：“这张专辑的曲目都不差，不过作为一张专辑，整体的效果并不够强”。专辑的搭配演唱会“晕眩国度巡回演唱会”（Vertigo Tour）采用与“Elevation巡回演唱”类似的舞台设计，而且两者票房都很成功。另外，这张专辑与收录的单曲在格莱美奖获得的8项提名通通获奖。2005年，U2得以在摇滚名人堂留名。2008年，纪录晕眩国度巡回演唱于拉丁美洲的场次的3D电影《U2震撼国度3D立体演唱会》上映。
现今的U2：《消失的地平线》（2007－）

U2 360度巡回演唱巴塞罗那开幕首夜现场。图片中间即为“巨爪”，歌迷从360全方位围绕舞台。
2006年，U2开始着手制作第十二张专辑《消失的地平线》，他们最初是与瑞克·鲁宾合作，不过这项计划暂停了，乐团最后仍然是与老搭档布莱恩·伊诺及丹尼尔·雷诺伊斯合作。2007年6月他们开始录制专辑，其中乐团曾到摩洛哥非斯取经，这让他们的专辑多了些北非音乐的特色，实验性比起前几张专辑来的多。16个月后，新专辑终于完成，并且于2009年2月27日首先发行。专辑甫发行后获得广泛好评，但是乐评认为实验性质不如预期的多。专辑搭配的演唱会“U2 360度巡回演唱会”（U2 360° Tour）在2009年6月30日于西班牙巴塞罗那展开，将持续到2010年，于欧美地区巡回演出。此次演唱会采用“外星巨爪”（The Claw）360度全方位舞台设计，让歌迷更贴近舞台中心。
U2也透露了下一张专辑的讯息，暂时命名为《Songs of Ascent》，音乐元素来自于《消失的地平线》录制期间的材料，博诺形容这张专辑将是“一趟关于反思的旅程”。 荣誉记录：U2一共获得22项格莱美奖，与史提夫·汪达共同保持这项纪录。其中包括“最佳摇滚团体”、“最佳歌曲”、“最佳专辑”、“最佳摇滚专辑”等奖项。另外还获得了7项全英音乐奖、14项爱尔兰流星音乐奖、1项全美音乐奖、10项Q杂志大奖、4项MTV音乐录影带大奖、2项朱诺奖、3项新音乐快递音乐奖以及1项金球奖。2005年入选摇滚名人堂、国际特赦组织 Ambassador of Conscience Award；2006年，因为作曲〈I Still Haven't Found What I'm Looking For〉和〈Vertigo〉而获得美国作曲家、作家和发行商协会奖。
2017年获得EMA全球偶像奖。 