中文名：WANDS 外文名：WANDS 国籍：日本 团员组成：上杉昇、大岛康祐、柴崎浩 团员人数：3 出道日期：1991年12月 主要成就：1994年日本金唱片大奖年度最佳艺人  1994年日本金唱片大奖年度5大单曲  1994年日本金唱片大奖男性部门最佳专辑 简介：WANDS，日本摇滚乐队，由主音上杉升、吉他手柴崎浩和键盘手大岛康佑成立于1991年，所属唱片公司Being  。
1991年12月，发售首张单曲《寂しさは秋の色》正式出道 。1992年，大岛康佑退出，木村真也加入，由此进入第二代。同年10月，与中山美穗合作的单曲《世界上没有谁比我还爱你》发布，该单曲共售出180万 。1993年，乐队发售了4张单曲，其中有2张突破了百万销量 。同年发售的专辑《时之扉》成为乐队销量最高的专辑 。1994年，发布单曲《直到世界终结》，成为乐队第4张百万单曲 。1995年，发售单曲《Secret Night ～It's My Treat～》，乐队风格发生转变，作品销量也开始逐步下跌。1997年，上杉升、柴崎浩退出乐队，主唱和久二郎和吉他手杉元一生加入，乐队由此进入第三代 。之后，乐队共发售了4张单曲 。2000年6月，在发售精选集《BEST OF WANDS HISTORY》后，乐队正式解散 。 WANDS的名称和含义：“WANDS”来源于塔罗牌（tarot card,一种算命用的魔术牌）中的“Wand”，意思为“幸福之杖”。乐队起这个名字则寓含了“热情”“勇气”和“朝着理想前进”之意。
“W and S”说：
第一代WANDS的键盘手大岛康佑退队后，主唱上杉升在CD封面上的姓名书写由原来的“Uesugi Shou”变为“Wesugi Show”。于是便有为与吉他手柴崎浩（Shibasaki Hiroshi）配合成“W and S”一说。
巧合的是，第三期主唱和久二郎（Waku Jiro）和吉他手杉元一生（Sugimoto Issei）同样组成了“W and S”。
不过这始终是乐迷之间的一种传闻罢了。 何为WANDS风格：即在坚韧的硬摇滚中融合感性悦耳的流行旋律线，并将热情、理想和奋斗不息的意识指向融入其中的独特的音乐风格。
乐队成立之初偏于流行，在不断的摸索探究中逐渐向摇滚方向发展。到第四张大碟《PIECE OF MY SOUL》时，成熟稳健的WANDS风格已达到了完美而登峰造极的境地。随后进入第三代的WANDS，虽然由于成员的大幅度变化而在乐风变化上减少了对一、二代的继承性，却在坚持了WANDS固有的整体风格的基础上将音乐发展到了一个洗练而内秀的崭新境界。
题外话：91年WANDS成立时，正值日本泡沫经济崩溃、经济神话破灭之际，对于昨日还沉浸在高速发展的喜悦中今天却不得不面对急转直下的衰败带来的痛苦的年轻人们，WANDS无疑是鼓励他们正视现实、恢复信心和重拾梦想的最好的精神动力。
2000年WANDS解散时，日本已经在经济持续低迷的泥潭里挣扎了整整十年，当年二十几岁听WANDS的音乐成长起来的年轻人业已步入不惑，渐渐屈从于持久的萧条与高失业率的现实；而现在的年轻人，漫无目标、精神空虚、追逐眼前享乐，所以才有颓废派的椎名之类大行其道吧…
有时不禁想：即使上杉升他们重返WANDS，即使昔日的WANDS风格依旧，还拯救得起继经济滑坡之后的日本社会价值观和人生观的滑坡吗？ 关于al.ni.co：al.ni.co(アルニコ)是WANDS的原成员上杉升和柴崎浩退出后结成的新乐队。对于追求自己音乐理想的上杉升来说可能是突破WANDS框架后更自由广阔的发展吧。乐队成立于1997年11月，解散于2001年8月。目前两人各自独立活动中。 WANDS三个时期的成员组合：大岛康祐，WANDS第一期键盘。
上杉升，WANDS第一、二期主唱。
柴崎浩，WANDS第一、二期吉他。
木村真也，WANDS第二、三期键盘。
和久二郎，WANDS第三期主唱。
杉元一生，WANDS第三期吉他。 