外文名：Lost Train 国籍：中国 团员组成：十三、球子、徐楠、斌子 团员人数：4人 代表作：《沙子》、《茶底世界》、《火车日记》 成立日期：2004年 简介：丢火车乐队成立于2004年，乐队成员均来自黑龙江，因此乐队的音乐也如同东北广阔无垠的黑土地一样深沉。乐队的歌曲对于，情感的细致描写上也常常让人无法相信这是几个东北大汉创作出来的。 乐队介绍：丢火车是一支四人组建的乐队，球子作为主唱兼弹琴，贝斯周骏，鼓手小波，我们都来自黑龙江，平时在一起大家还都挺搞笑，欢乐的，相处的也比较开心。
乐队一直保持着低调的行事风格，不断在尝试不同的音乐风格，却以民谣见长。成立于2004年，主唱均来自黑龙江，因此乐队的音乐也如同东北广阔无垠的黑土地一样深沉。乐队的歌曲对于，情感的细致描写上也常常让人无法相信这是几个东北大汉创作出来的。2008年推出同名EP《丢火车》，发行过一张专辑《火车日记》。对于音乐的追求如同水一样明亮 ，朴实的歌词，却渗透着岁月的积淀，简单自然的旋律温暖着都市中浮躁的你我。
有人给丢火车为民谣，也有将你们丢火车为摇滚，关于音乐风格丢火车从来没有考虑过这种问题，想的更多的还是什么样的感觉更适合歌曲，怎么舒服怎么来。做音乐不该将自己禁锢在某一种风格中。考虑定义的问题其实是在画地为牢。好的音乐应该有更多的可能性。
对于一支国内的独立乐队来说，成军12年、拥有23首歌的丢火车，算不上是最高产的那一伙。但只要你在一个人的深夜里，插上一根耳机，按下播放键，用心地听这些歌，听他们在弹什么、写什么、唱什么，你会在旋律之中感受到久违的安静，在安静之中感觉到纯粹的音乐质感。比如，你去听丢火车的新歌《如斯》，简单而干净的吉他和弦一出场，伴着主唱带有磁性的声线，那些关于成长和远行的隐秘故事，就全部以时间为轴，铺展在眼前。 乐队经历：04年6月：参加大庆华夏摇滚PARTY；制作第一个成型作品《定时清醒》
05年9月：参加大庆音乐人摇滚PARTY
05年11月：参加大庆音乐人摇滚PARTY；参加第4届华夏摇滚音乐节
06年5月：参加大庆摇滚节
06年9月：创作并录制了《沙子》,《茶底世界》
06年11月：参加第5届华夏摇滚节
07年1月：创作《凋谢之前》
07年2月：参加大庆摇滚PARTY，参加金色年华酒吧摇滚音乐会
07年4月：参加绥化首届摇滚音乐节
07年7月：参加五角星酒吧专场摇滚PARTY，参加纪念哈尔滨摇滚10年PARTY参加糖果盒子酒吧摇滚音乐会
07年9月：参加大庆石油学院演出
07年11月：参加哈尔滨高校之夜巡回演出、破碎乐队哈尔滨专场嘉宾乐队
08年1月：哈尔滨电插一半摇滚演出 个人作品：《沙子》、《茶底世界》、《凋谢之前》、《角落》 