国籍：中国 出生地：台湾嘉义县蒜头村 职业：摇滚歌手、音乐人、演员 星座：摩羯座 民族：汉族 出生日期：1968年1月14日 代表作品：《挪威的森林》、《突然的自我》、《浪人情歌》、《顺流逆流》 生肖：羊 籍贯：台湾 主要成就：华语区最知名摇滚歌手 别名：吴俊霖 简介：伍佰，本名吴俊霖，华语区知名摇滚歌手，词曲创作人，音乐制作人，演员，摄影家。
伍佰为1992年成军的摇滚乐团「伍佰 & China Blue」的主唱及主音吉他手。专辑《树枝孤鸟》获第十届金曲奖最佳演唱专辑奖，并以《双面人》专辑获得第17届金曲奖之最佳台语男演唱人奖。
伍佰为多位亚洲知名艺人制作及词曲创作，如刘德华，张学友，王菲，那英，莫文蔚，万芳，谭咏麟，谢霆锋，蔡依林，王心凌等。1990年出道至今，作品获奖无数，1997年并获美国Billboard排行榜及【V】合颁之亚洲最佳创作艺人奖。台湾区专辑总销量累计超过五百万张。曾为电影《少年吔，安啦》、《只要为你活一天》、《散打》等创作主题曲，主演陈国富导演的《征婚启事》，徐克导演的《顺流逆流》，及纽承泽导演的电视剧《求婚事务所之恋恋风尘》。伍佰于2011年于台湾、星马等地举办个人摄影展“More Earth”，2013年举办第三次摄影个展“桥飞雪”。
伍佰 & China Blue 90年代在台湾成功掀起摇滚乐团现场演出以及新台湾闽南语歌的风潮。曾在台北市立体育场，香港红磡体育馆，新加坡室内体育馆，马来西亚室内体育馆，北京首都体育馆，北京工人体育馆，上海梅赛德斯－奔驰文化中心，美国House of Blues，台北小巨蛋，高雄巨蛋等十大指标性场馆举办售票演唱会。累积上千场的演出包括中港澳台、星马、日韩美加、澳洲等地。 从艺历程：伍佰在小的时候本想当画家，由于没有这样的环境，在一次偶然的机会下，看到MTV中有人弹着吉他，深深吸引他的目光，从那时起，他就喜欢上了吉他。长大后，他做过业务员、卖过保险、摆过地摊，但在一次偶然看到乐器行的征人启事，才成为了一名音乐人。
1992-1995年伍佰＆ChinaBlue开始以全省PUB走透透的方式，从北到南，从息壤、TheGate到LiveAgo-Go。伍佰和ChinaBlue成为许多人的共同的记忆——挤在小小的PUB里面，敲着酒瓶、扯着喉咙，跟着台上大声唱和。直到现在，很多人还是念念不忘那几年令人振奋的星期五晚上。
1994年伍佰的《浪人情歌》用一把吉他勾碎了许多人的心灵底层。
1995年专辑《枉费青春——伍佰的Live》点燃台湾PUB的演唱风潮，也把人们的听觉习惯从录音间拉到Live战场。自此，“伍佰”和“Live”正式划上等号。
1996年推出《爱情的尽头》专辑、举办《夏夜晚风》大型演唱会，以及《伍佰来了》巡回演唱会，在当时票房都是记录的新高。
1997年《摇滚浪漫》现场录音专辑再破台湾Live专辑的销售记录，至今已累计销售超过70万张。同年伍佰＆ChinaBlue开始在新加坡、马来西亚、香港等地举办大型售票演唱会，演唱会所引起的回响让当地媒体及歌迷都大开眼界。
1999年九二一大地震之后推出了《白鸽》，在唱片市场开始萎缩的同时，还是缔造了将近50万张的高销售量。
2000年伍佰首度在徐克的电影《顺流逆流》挑大梁演出；同时推出的《伍佰电影歌曲典藏》、《顺流逆流电影原声带》记录了伍佰在电影音乐的另一种天地。
2001年他为莫文蔚打造的《一朵金花》在香港引起乐界一片哗然；没有人会想到这位摇滚才子竟然摇身一变、以极具实验的电音风格打进香港。伍佰还为多位歌手写歌及制作专辑，大受好评，包括莫文蔚、那英、张学友、王菲、翁倩玉。12月发行国语专辑《梦的河流》。
2002年从台北展开第四次亚洲巡回大型售票演唱会《九重天》，演出地区包括台北、台中、高雄、新加坡、吉隆坡等，这也是伍佰＆ChinaBlue成军十年的纪念演唱会，吸引超过80,000人次参加。年底发行《九重天》演唱会的现场录音专辑《冬之火》，九重天演唱会的写真集，以及《我是街上的游魂，而你是闻到我的人—伍佰诗歌集1990-2002》。伍佰＆ChinaBlue成军十年以及伍佰摇滚天王的气势，在这一年抱走香港及大陆五个主要颁奖典礼的大奖，包括中国南方都市报举办的华语流行乐传媒大奖中的“年度艺人奖”，以及香港TVB8金曲榜的“最佳乐队奖”等。
2004年1月16日成功于北京首都体育馆举行《浪人情歌》北京演唱会，2月29日于台北新庄体育馆举行首次慈善演唱会《伍佰＆ChinaBlueLifePower生命热力演唱会》。代言第一届《台北国际电视节》并首次当导演为电视节拍摄宣传短片。6月与艾回唱片合作之CuttingEdge品牌，开始发行一系列新音乐专辑。并且代言第一届“台北国际电视节”。9月份发行《伍佰力——WuBai＆ChinaBlue2004Live生命热力》CD+DVD，并于9月17日到10月22日展开“爱力─全台巡回演唱会会”共全台湾六地八场的演唱会，造成场场爆满之盛况。
2005年1月发行最新台语专辑“双面人”。3,4月成功完成美国大西洋城，洛杉矶，旧金山的四场巡回演唱会，旧金山的“圣荷西水星报”并以头版报导来自台湾的“KingofRock”在当地造成轰动。6月11日于台北新庄体育馆举行伍佰＆ChinaBlue“厉害”演唱会，首开台湾艺人四面台的演出形式，现场9,000多人及媒体报导都大为轰动。9月10日“厉害”演唱会并于高雄凤山体育馆加场演出。6月发行《GOPA人面鲨》双面人混音专辑，首创台湾艺人专辑邀请全球百大DJ重新混音之先例。8月与陈升等音乐人共同举办两场“台客摇滚”演唱会，造成社会热烈讨论的“台客”话题。首度拍摄公益广告，为圣心教养院募款；继续话题性的代言“台湾啤酒”。为多位歌手写歌及制作专辑，包括和谭咏麟合唱“接受我的爱”，为萧蔷，万芳，谢霆锋，林佑威等歌手写歌。
2006年4月再度召集音乐人于台中举办户外大型之”台客摇滚嘉年华”活动。6月专辑《双面人》获第十七届金曲奖的五项大奖提名，伍佰也获得了最佳台语男演唱人奖。8月于上海大舞台举办伍佰& China Blue“厉害”上海演唱会。10月25日发行国语创作专辑《纯真年代》。
2007年2月为电影《亚瑟的奇幻王国》担任中文配音。 随后为日本电影《苍狼》（日本版）电影原声带创作及演唱一首歌曲《歼灭》。 6月发行选辑《忘情1015精选辑》。随后于新庄体育馆举办首场China Blue成军十五周年“你是我的花朵”巡回演唱会。10月“你是我的花朵”冬季巡演于台南、台中、花莲及台北小巨蛋举行。12月发行”你是我的花朵演唱会精选实录” 的CD和DVD限量套装。
2008年3月“你是我的花朵”世界巡回演唱会于香港展开，4月在新加坡和北京演出。8—9月“你是我的花朵”演唱会开到加拿大的温哥华，及美国加州洛杉矶，共演出三场。11月发行国语创作专辑《太空弹》。12月花朵演唱会加场，圣诞夜在温州演出。总计“你是我的花朵”巡回演唱会共演出14场。 
2009年6月20日于上海大舞台展开China Blue“太空弹”巡回演唱会，6月27日“太空弹”香港站于红勘体育馆举行。7月参加2009高雄世界运动会闭幕典礼，担任压轴演出。10月10日台北站在华山创意园区举行户外演唱会。11月于成都举行“不插电”演唱会。随后发行专辑《诗情摇滚》。12月24日西安站于西安城市运动公园举行，12月31日马来西亚站于马来西亚云顶举行。 
2010年4月“太空弹”世界巡回演唱会于美国大西洋城及北京举办，并与陈升于澳门威尼斯人度假酒店“火星撞地球”演唱会。7月发行“太空弹世界巡回演唱会精选实录”DVD。[55]  随后赴韩国参加仁川摇滚音乐节。7月底“太空弹”世界巡回演唱会于深圳举行。10月“太空弹”世界巡回演唱会大结局于东莞举行。11月参加“快乐天堂・滚石30演唱会”。 
2011年1月参加“快乐天堂 滚石30”新加坡演唱会。3月参加高雄“大港开唱”音乐节。6月参加北京“Kama 爱”音乐节演出。9月首度在澳洲悉尼举办个人演唱会，同月发行国语创作专辑《单程车票》。摄影展”More Earth”7月高雄及8月台中开始展出，并于10月巡回到新加坡的Leica Gallery展出。
2012年4月参加江苏“长江音乐节”演出。5月与陈升于澳门举行“钢铁情歌”演唱会。6月China Blue成军20周年“大感谢”世界巡回演唱会于台北小巨蛋首演，演出当天伍佰共演唱53首歌曲。7月开始“大感谢”世界巡回演唱会于新加坡、成都、南京、美国洛杉矶、马来西亚槟城及吉隆坡、高雄巨蛋、上海、南昌、福州、北京等地陆续举行，共举办12场演出。8月成军20年的伍佰& China Blue赴北京领取CCTV-MTV音乐盛典「港澳台年度最佳乐队」大奖。12月1日参加台湾简单生活节的演出。
2013年3月于澳门举办“大感谢”演唱会。6月参加“冰上雅姿盛典”演出，在台北小巨蛋边滑冰边演唱两首歌曲。7月担任湖北卫视节目《我的中国星》评委。9月发行“生命的现场”20周年大感谢台北演唱会影音全纪录2DVD及蓝光BD。10月为Vivienne Westwood（英国服装品牌）年度大秀压轴走秀。12月举办第三次摄影个展《桥飞雪》。发行国语创作专辑《无尽闪亮的哀愁》，并举办“今夜伍佰6″北中南四场Live House巡回演唱会。
2014年4月于澳门、广州、香港举办“摇滚音乐会”。随后于澳门领取“全球华语榜中榜”的最佳创作男歌手及最佳音乐制作人奖，于北京领取“Music Radio 中国TOP排行榜“最佳创作男歌手奖、最佳作曲人奖。 6月于台北小巨蛋举办两场“无尽闪亮的世界”巡回演唱会。 
2015年1月开始个人出道25周年的”无尽闪亮的摇滚全经典”世界巡回演唱会，于新加坡、马来西亚、美国休斯敦、深圳、武汉、北京、南京、上海、常州、重庆、沛县、天津、仪征、广州、莆田等地举行，6月举办”今夜伍佰7”北中南四场Live House巡回演唱会，并发行”光和热—无尽闪亮的世界台北演唱会Live CD、DVD、BD及写真书，11-12月赴马来西亚主演华语电影”Mr. K”。
2016年，加盟电影《奇门遁甲》，饰演一个关键角色。 荣誉记录：个人荣誉
▪ 2014    Music Radio 中国TOP排行榜-最佳作曲人奖    （获奖）    
▪ 2014    Music Radio 中国TOP排行榜-年度金曲    《我们注定在一起》    （获奖）    
▪ 2014    Music Radio 中国TOP排行榜-最佳创作男歌手奖    （获奖）    
▪ 2006    第17届金曲奖    最佳台语男演唱人奖    （获奖）    
▪ 2006    第17届金曲奖    最佳台语流行音乐演唱专辑    《双面人》    （获奖）    
▪ 2006    第17届金曲奖    最佳音乐录影带    《台湾制造》    （获奖）    
▪ 2006    第17届金曲奖    最佳台语男演唱人    （获奖）    
▪ 2006    第17届金曲奖    最佳年度歌曲    《台湾制造》    （获奖）    
▪ 2006    第17届金曲奖    最佳作词    《台湾制造》    （获奖）    
▪ 2006    广州电台金曲金榜-最佳摇滚歌手奖    （获奖）    
▪ 2006    广州电台金曲金榜-年度杰出歌手奖    （获奖）    
▪ 2006    广州电台金曲金榜-年度金曲奖    （获奖）    
▪ 2005    中华音乐人交流协会评选十大年度歌曲-台湾制造    （获奖）    
▪ 2004    中国音乐先锋榜-最佳创作歌手奖    （获奖）    
▪ 2002    TVB8金曲榜年度金曲    《你爱我》    （获奖）    
▪ 2002    TVB8金曲榜年度金曲-最佳MTV奖    （获奖）    
▪ 2002    香港新城电台国语力颁奖典礼-年度金曲奖    《你爱我》    （获奖）    
▪ 2002    中国音乐风云榜-年度男歌手飞跃奖    （获奖）    
▪ 2002    全球华语歌曲排行榜-最佳创作歌手奖    （获奖）    
▪ 2002    TVB8金曲榜年度金曲-最佳乐队奖    （获奖）    
▪ 2002    TVB8金曲榜年度金曲-最佳编曲奖    （获奖）    
▪ 2002    中国音乐风云榜-年度最佳摇滚专辑    （获奖）    
▪ 2002    华语流行乐传媒大奖-最佳制作人    （获奖）    
▪ 2002    全球华语歌曲排行榜-年度金曲奖    《你爱我》    （获奖）    
▪ 2002    华语流行乐传媒大奖-最佳作曲人    （获奖）    
▪ 2002    华语流行乐传媒大奖-年度艺人奖    （获奖）    
▪ 2002    中国原创音乐流行榜-最佳乐队奖    （获奖）    
▪ 2001    中国原创音乐流行榜-最优秀创作歌手大奖    （获奖）    
▪ 2001    中国音乐风云榜-传媒推荐大奖    （获奖）    
▪ 2001    MTV台封神榜音乐奖-十大人气歌手    （获奖）    
▪ 2001    MTV音乐电视台与CCTV中央电视台举办的音乐盛典-台湾最佳男歌手奖    （获奖）    
▪ 2001    中国原创音乐流行榜-年度专辑最佳制作人    （获奖）    
▪ 2000    中国原创音乐流行榜-台湾最佳创作歌手    （获奖）    
▪ 2000    中国原创音乐流行榜-台湾最受欢迎男歌手    （获奖）    
▪ 2000    
新加坡金曲奖荣誉大奖
   （获奖）    
▪ 2000    千喜十大偶像媒体最关爱偶像奖    （获奖）    
▪ 2000    年度最佳歌曲奖    《我的名字》    （获奖）    
▪ 2000    V榜中榜TOP20    《我的名字》    （获奖）    
▪ 1999    V榜中榜TOP20    《白鸽》    （获奖）    
▪ 1999    香港YMC音乐电视台至尊榜亚洲全能音乐人奖    （获奖）    
▪ 1998    
中华音乐人交流协会评选十大专辑及十大年度歌曲
   《树枝孤鸟》    （获奖）    
▪ 1998    金曲奖最佳国语男演唱人    （提名）    
▪ 1998    金曲奖最佳演唱专辑奖    《树枝孤鸟》    （获奖）    
▪ 1998    中国时报评选十大专辑    《树枝孤鸟》    （获奖）    
▪ 1998    
民生报金曲龙虎榜年度台湾闽南语总冠军
   《树枝孤鸟》    （获奖）    
▪ 1998    大成报十大校园巨星奖    （获奖）    
▪ 1997    中华音乐人交流协会评选十大专辑    《摇滚·浪漫》    （获奖）    
▪ 1996    V榜中榜TOP20    《爱情的尽头    （获奖）    
▪ 1996    十大偶像之最佳团体偶像    （获奖）    
▪ 1996    联合晚报评选十大专辑第一名    《爱情的尽头》    （获奖）    
▪ 1996    中华音乐人交流协会评选十大专辑    《爱情的尽头    （获奖）    
▪ 1996    十大偶像之最佳团体偶像    （获奖）    
▪ 1996    ICRT评选年度最佳摇滚歌曲    《爱情的尽头    （获奖）    
▪ 1995    中华音乐人交流协会评选十大专辑    《伍佰的Live》    （获奖）    
▪ 1994    中华音乐人交流协会评选十大专辑    《浪人情歌》    （获奖）    
▪
1999
   
中国时报十大人气歌手第一名
   （获奖）    
▪
1996
   
中国时报评选十大专辑
   《爱情的尽头》    （获奖） 社会活动："2002年6月赴马来西亚参与”滴滴华沙慈善夜”义演。8月于台北故宫参与”时代的容颜”慈善走秀。
2004年2月29日于台北新庄体育馆举行China Blue Life Power“生命热力”公益慈善演唱会。
2005年伍佰首度拍摄公益广告，为圣心教养院募款。
2010年5月伍佰担任台北国际花卉博览会的环保亲善大使，并拍摄宣传短片。
2013年随台湾世界展望会赴非洲赖索托访视，并拍摄公益广告。" 