外文名：Power Station 国籍：中国台湾 职业：歌手 代表作品：《背叛情歌》、《明天的明天的明天》、《无情的情书》 组合成员：龙秋兴、闫志琳 主要成就：台湾金曲奖-最佳重唱组合 华语榜中榜-最佳组合(港台) 音乐风云榜-年度最佳组合奖（港台） 全球流行音乐金榜-年度最佳组合 马来西亚动感321中文音乐金曲奖-最佳组合 简介：动力火车为1997年于台湾窜起的摇滚流行歌曲合唱团体。由尤秋兴与颜志琳两位台湾原住民歌手组成，是华研国际音乐旗下的歌手。尤秋兴与颜志琳自幼相识，俩人毕业于南投三育基督学院，而后相继入伍，自退伍后即在民歌西餐厅和PUB演唱。早年怀才不遇，直到1996在《PUB英雄会》在合辑中以一曲《热情的沙漠》崭露头角，两位主唱在年近三十终被上华唱片发掘，可谓大器晚成，签下一纸合约成为旗下重点培训歌手。
1997年发行首张专辑《无情的情书》，销量达70万张。隔年入围第九届金曲奖最佳演唱组合奖、最佳新人奖。而推出《明天的明天的明天》、《背叛情歌》、《当》等多首热门歌曲，期间大型演出活动不断，让两人演艺事业达到颠峰。先后6次入围金曲奖，2005年以专辑《就是红光辉全记录》获得第16届金曲奖最佳重唱组合。2011年动力火车首次登上大银幕，在电影《钢琴木马》里出演杀手。最新专辑《光》已于2013年3月29日发行，而后举办多场《莫忘初衷 继续转动》巡回演唱会。2016年，《下一站世界巡回演唱会》到海内外多个城市上演，并于12月09日发行了最新专辑动力火车《20 新歌duet精选》。 从艺历程：1996年 在台湾PUB驻场的乐队Power Station被上华唱片发掘，起中文名动力火车，在PUB英雄会在合辑中以一曲《热情的沙漠》崭露头角。
1997年 发行首张专辑《无情的情书》，首张专辑便狂销70万张，主打歌《无情的情书》、《不甘心不放手》、《除了爱你还能爱谁》……更成为当时的KTV热门歌曲。隔年入围第九届金曲奖最佳演唱组合奖、最佳新人奖。同年拍摄短剧《动力火车音乐爱情故事》。
1998年 发行第二张专辑《明天的明天的明天》，并在台湾展开PUB巡回15场演唱。并发行首张演唱会专辑《LIVE暴风现场》。同年，在香港的伊丽莎白体育馆，和代表歌手荣耀的红磡体育馆，与迪克牛仔共同举办火车与牛仔演唱会。此外，还为电视剧《还珠格格》演唱了主题曲《当》，在大陆颇受欢迎。
1999年 发行第四张专辑《背叛情歌》，年初 动力火车在新加坡的室内体育馆，举办一场大型售票演唱会“动力火车1999背叛情歌亚洲巡回狂唱会”。3月 在香港的“火车与牛仔”向好明天演唱会，十八天售完一万五千张票。4月 与齐秦、迪克牛仔、熊天平在台北举行台北“世纪末狂摇滚”演唱会，并发行演唱会现场专辑。8月 举办马来西亚演唱会。同年12月 发行第五张专辑《再见我的爱人》，这张专辑中出现的好几位新字辈创作者：周杰伦、颜玺轩、谢铭佑，后面都成为了著名的音乐人。其后在南港101举行新歌狂唱会。
2000年 举行新加坡POWER 2000 LIVE演唱会。6月 发行出道以来第一张精选集《百万全纪录》，除了有过去专辑中的超级主打歌之外，还收录了两首全新的歌曲《第二次分手》和《不要再说爱我》，也包括《你快乐所以我快乐》、《让我一次爱个够》等经典流行音乐翻唱版本。
2001年发行第七张专辑《忠孝东路走九遍》，专辑主打歌曲 《忠孝东路走九遍》是郭子和邬裕康继《原来你什么都不要》后再一首感人作品，值得一提的是歌曲的创作灵感来源于歌迷写给动力火车的一封信。大致的内容说到：他和女友相识、交往一切正是快乐和甜蜜之时，女友突然提出分手，让他摸不着头绪。分手近两年的时间，每天他会不自主的走到忠孝东路，一遍又一遍茫然的走着，并不是他不愿意停止，而是每走一遍都会让他有女友依然在身边的感觉。动力火车还担任了台湾TVBS-G节目《新人帮》主持。客串电视剧《爱情大魔咒》。
2002年 发行第八张专辑《UPS不断电》，这是一张串烧歌曲专辑，纳入了四十四首历史经典名曲。“UPS”代表着“UNLIMTED POWER STATION动力无限”，代表着这张专辑音乐可以提供大家能源的含义， 其后举行“UPS不断电PUB巡回演唱”。同年10月 发行第九张专辑《man》，区别于以往的摇滚狂野风格，这张专辑以抒情慢歌居多，动力火车不再要求一丝不茍的精准演唱，而力求感情的真实呈现。专辑中《镇守爱情》、《冲动》、《外套》是动力火车抒情歌曲的代表作。而后在马来西亚 武吉加里国家体育馆举行“man演唱会”。年底，尤秋兴加入台视东风连续剧《名扬四海》演出，饰演男主角陈峰。
2003年 动力火车与师妹SHE在新加坡新达城展览中心举办“动力火车、SHE双海啸演唱会”。
2004年 发行低十张专辑《就是红光辉全记录》，除收录动力火车15首经典代表作，还附赠他们呛声翻唱的12首HOT名曲，其中《彩虹》是尤秋兴首次担纲男主角的八点档大戏《名扬四海》的主题曲，也是秋兴自己的创作，秋兴自称是我这两年最得意的作品。值得一提的是，动力火车剪掉了留了十年的长发，第一次以短发示人！同年，在台湾屏东县家乡- 来义乡举办《原住民&反盗版演唱会》。
2005年 先后6次入围金曲奖的动力火车，以专辑《就是红光辉全纪录》获得第16届金曲奖最佳重唱组合。
2008年 与beyond黄家强、信乐团在北京工人体育馆举办“超越巅峰新年演唱会”。
2009年 发行第十一张专辑《继续转动》，四年没有发片的时间，动力火车两个人的生活有了不小的变化，颜志琳结婚有了两个小孩，尤秋兴也因信仰与健康，改变自己的生活作息与习惯，在身心健康与生活稳定的状态下，两人仍持续有新作及现场演出的工作，终于在这一年累积了一整张完整的专辑作品。主打歌《继续转动》的曲风是两人过去较少演唱的Nu-Metal曲风，动力火车首度尝试 RAP，给人耳目一新的感觉，被选为职棒20年指定主题曲。第二波主打歌《爱到疯癫》是ELLA和HEBE的手笔，2001年 秋兴为刚出道的SHE谱写一曲《冰箱》，而今可谓投桃报李。
2009-2012年间 动力火车举办多场“超越巅峰 继续转动”巡回演唱会，遍及大陆、新加坡、马来西亚等多地。2011年 动力火车首次登上大银幕，在电影《钢琴木马》中出演杀手。
2013年 动力火车发行最新专辑《光》。首波思恋主打《艾琳娜》由金曲大作词家武雄为动力火车量身创作。《艾琳娜》充满民族风情的曲风与温暖感人的歌词，是动力火车2013 最让人惊喜的最新代表作。6月 在TICC台北国际会议中心举办“莫忘初衷继续转动”台北旗舰场演唱会。而后，“莫忘初衷继续转动”巡回演唱会在内地20多个城市上演。
2014年 动力火车首次到美国休斯顿举办“莫忘初衷继续转动”演唱会。加入湖南卫视《我是歌手》第二季第五轮比赛。接着，动力火车联手苏芮，开启《豪情万丈》演唱会，先后在菲律宾、马来西亚、新加坡、澳门上演。6月，凭借新专辑《光》第七次入围第25届金曲奖最佳演唱组合。
2015年，动力火车到英国、加拿大、马来西亚举办多场演唱会。
2016年05月21日，成军19年的动力火车首次登上台北小巨蛋举办《下一站世界巡回演唱会》 ，之后陆续在上海、新加坡、大连、长春等海内外多个城市巡演。2016年12月09日，发行20周年纪念大碟《20 新歌duet精选》专辑。 荣誉记录：2014 蒙牛酸酸乳中国TOP排行榜   年度最佳组合（港台）   《光》   （获奖）
2014 第二届音悦V榜年度盛典     年度突破艺人   《光》   （获奖）
2014 蒙牛酸酸乳中国TOP排行榜   年度最受欢迎组合（港台）   《光》   （获奖）
2014 第四届全球流行音乐金榜   年度最佳组合   《光》   （获奖）
2014 hito流行音乐奖   最佳团体奖   《光》   （获奖）
2010 华语榜中榜   最佳组合(港台)   《继续转动》   （获奖）
2005 台湾金曲奖   最佳重唱组合   《就是红光辉全纪录》   （获奖）
2002 音乐风云榜   年度最佳组合奖（港台）   《忠孝东路走九遍》   （获奖）
2001 音乐风云榜   年度最佳组合奖（港台）   《动力火车百万全纪录》   （获奖）
2001 喜之郎CiCi音乐风云榜     最佳组合奖（港台）   《动力火车百万全纪录》   （获奖）
2000 第七届新加坡金曲奖   最佳组合奖   《背叛情歌》   （获奖）
1999 TV8频道金曲榜   最佳组合奖   《背叛情歌》   （获奖）
1997 马来西亚动感321中文音乐金曲奖   最佳组合   《无情的情书》   （获奖）
1997 台湾 ICRT 劲曲排行榜    最佳摇滚团体   《无情的情书》   （获奖）
1997 台湾民生报   十大最受欢迎偶像最佳团体   《无情的情书》   （获奖） 