外文语：최건（朝鲜语） 别名：健哥、老崔 国籍：中国 出生地：北京 职业：歌手，吉他手，小号手，作曲家，导演，演员 星座：狮子座 民族：朝鲜族 出生日期：1961年8月2日 代表作品：《一无所有》《新长征路上的摇滚》《花房姑娘》《假行僧》《一块红布》《最后一枪》 毕业院校：北京歌舞团 主要成就：《人民日报》“新时期十年优秀歌手” 、MTV“观众最喜爱的亚洲歌手”与“全球十大青年艺术家”、中国内地摇滚开山之人、香港及台湾白金唱片认证、联合国“世界和平音乐大奖”、意大利坦科音乐节“音乐文化贡献奖”、Chatham House “中国最具影响力的50人”之一 血型：A型 身高：172cm 简介：崔健，朝鲜族，生于1961年8月2日，被称为“中国摇滚之父”。
1981年，崔健从外国旅游者和归国学生那里得到Simon & Garfunkel和John Denver的磁带，随后是甲壳虫乐队、滚石乐队、Talking Heads乐队和警察乐队，在听了大量的音乐后，他开始了自己的摇滚乐创作。
1987年在ADO的帮助下，崔健发行了专辑《新长征路上的摇滚》，是中国有史以来的第一张原创摇滚乐专辑。这张专辑包括了崔健的成名作《一无所有》。之后陆续推出了《解决》（1991）《红旗下的蛋》（1994）《无能的力量》（1998）《给你一点颜色》（2005）等专辑，作品的强烈批判性和启蒙精神。成为一个时代的象征。
1992年，在当年张元的实验影片《北京杂种》中，崔健扮演了自己。2001年，崔健在俞钟导演的《我的兄弟姐妹》中扮演一位身为音乐老师的父亲。2007年崔健导演了电影短片《修复处女膜年代》。
2009年，崔健的《一无所有》入选《台湾流行音乐200最佳专辑》排名第8。 同年崔健在中国网“新中国60年最有影响力文化人物网络评选”音乐排行榜中名列第六。
2014年10月17日，崔健导演的首部作品《蓝色骨头》在中国内地上映。2015年12月25日，崔健发行《光冻》。
崔健的唱片全球销量突破1000万张（盒），崔健也是第一位在中国各地巡演并且超过1000场的内地音乐家（2010年数据，来自华语金曲奖）。 从艺历程：1961年8月2日，崔健出生于一个朝鲜族家庭,很快就被一个有音乐和舞蹈的环境包围了。他的父亲是个专业的小号演奏者，母亲是朝鲜族舞蹈团的成员。 
1981年，成为著名的北京爱和管弦乐团的专业小号演奏员。这时期，崔健听到外国旅游者和学生带进中国的磁带，开始迷恋摇滚乐，被对Simon & Garfunkel及John Denver的热爱鼓舞着，他开始学弹吉他，并很快当众演唱。
1984年，崔健与另外六位专业音乐人成立乐队--七合板。在北京的小餐馆和小旅馆里演奏西方流行音乐。这是中国第一支这一类型的乐队。同年，崔健出版了他的第一张专辑《浪子归》，是甜腻的中国流行歌谣。崔健没有提供唱片的歌词,并且唱片的质量比较低劣，但是唱片意欲创新的安排和制作在当时中国流行音乐界是新鲜的尝试。这张专辑初次展现了崔健的音乐风格。八十年代中期，西方摇滚音乐由非官方的途径传如中国，包括甲壳虫乐队、滚石乐队、Talking Heads乐队, 警察乐队等。他们的音乐影响了崔健,使他开始了自己的摇滚乐创作。他最初创作的摇滚RAP歌曲--《不是我不明白》。
1985年，崔健在一次北京歌唱比赛中初次赢得关注。在他音乐生涯的早期，他的歌就已经开始表现一些严肃的、发人深省的内容，这与当时只表现浪漫、梦想等内容的流行歌曲有着极大的不同。
1986年，在北京举行的为纪念1986年的国际和平年的音乐会上，崔健穿了一身农装走上舞台，演唱了他的新作--《一无所有》。歌曲结束时，被震撼的观众起立鼓掌。不久，中国的青年人开始在校园的宿舍及咖啡馆中用吉他弹唱崔健的歌。
崔健早期的演出。1987年，因为以摇滚方式翻唱《南泥湾》，崔健遭到了严厉处分离开了北京交响乐团。他开始为ADO工作。ADO是新兴的北京乐队，包括两名外国使馆雇员：匈牙利的贝司手巴拉什和马达加斯加的吉他手艾迪。这些外国音乐人为北京介绍了雷滚、布鲁斯和爵士乐。他们将有节奏的动感音乐带进崔健的音乐曲调。在ADO的帮助下，崔健发行了他自己认为是第一张的专辑--《新长征路上的摇滚》。这张专辑包括了崔健的成名作--《一无所有》。
1988年，崔健在国内建立起知名度的同时，也开始获得国外的关注。他在为1988年汉城奥运会的全球现场广播中演唱了《一无所有》。 
1989年，崔健前往英国伦敦参加在皇家阿尔伯特厅举办的亚洲流行音乐大奖赛，并前往法国巴黎参加"布尔日之春"艺术节。
1990年，崔健开始着手他的《新长征路上的摇滚》在中国的巡回演出。演出装点了即将迎来亚运会的北京，观众很多。巡回演出中途被取消了，但崔健的出现仍点亮了中国大陆的摇滚乐坛。 
1991年，崔健发行了第二盘个人专辑《解决》，包括了他1989年前写的一些歌，继续试验着他的声音。崔健制作《解决》，用一支由北京成长起来的摇滚音乐人组成的新乐队，同时包括了住在北京的日本吉他手甘利匡辅。
1992年，专辑《解决》当中的一首《快让我在雪地上撒点野》被制作成MTV，并得到国际MTV大奖，迅速在亚洲流行。同年，崔健第一次在东京演出。这一年张元的实验影片《北京杂种》中，崔健扮演了自己。电影一开始就是崔健对着镜头在演唱《宽容》，影片围绕着他，生活在北京边缘地带的摇滚乐队、怀孕女青年、地下音乐人、穷画家、女大学生们一一出现展开。《北京杂种》获得了瑞士洛迦诺电影节评审委员会奖、新加坡国际电影节评委会大奖的影片，没有在国内上映。除了最后一场戏是专门搭出来的之外，《北京杂种》中都是崔健和他的乐队当年的真实生活。崔健也是《北京杂种》的四个出品人之一，另外三位是舒淇、杜可风和张元。
1993年，崔健和第六代导演张元合作拍摄了实验性影片《北京杂种》。影片中崔健试演同名的北京摇滚音乐人，他同时负责制作了影片的配乐。
1994年，崔健发行第三张专辑《红旗下的蛋》，其中萨克斯演奏者刘元、吉他手艾迪对此张专辑的制作起到了重要的作用。本张专辑突出了打击乐的三个声部，包含了传统中国打击乐和油桶。在日本，崔健为协作新专辑的发行，在4个城市巡回演出。演出在日本的媒体和观众当中引起巨大反响。同年，崔健在美国西雅图的Bumbershoot音乐节上演唱。 
1995年，崔健再次被邀请前往日本东京在著名的武道馆演出。他还会同中国的摇滚乐队唐朝和眼镜蛇在德国和瑞士演出。秋季，崔健带着他的专辑《红旗下的蛋》到美国旧金山的Fort Mason Center、波士顿的Orpheum剧院和纽约的The Palladium、The Bottom Line和The Knitting Factory。此次巡回演出范围广泛并在许多媒体获得好评。例如：时代杂志、新闻周刊、纽约时报、乡村五音、旧金山时报、滚石、MTV、CBS、PBS、CNN。
1996年，崔健和他的乐队参加了丹麦的Roskilde音乐节，并在国内和香港多次演出。
1997年，发行单曲《超越那一天》和从前的歌曲的精选集。制作子曰乐队的第一个专辑。 在汉城再演出。
1998年，崔健发行了第四张专辑《无能的力量》，这张专辑是前卫数码摇滚，和他从前的作品迥然不同。利用RAP音乐的语义上的密集，崔健描述出20世纪末中国变化的社会和经济情况。秋季，他在吉隆坡开演唱会。崔健在这一年中演出14场。
1999年，第二次美国之行，崔健在西雅图的WOMAD节上，在洛杉矶的Mayan剧院，在波士顿麻省理工学院的Kresge讲堂中，在纽约的The Bowery Ballroom和中央公园的夏季舞台音乐节上，在达拉斯的South Fork Ranch和亚特兰大的城市舞台上演唱。同年，重新发行他的第一张专辑《新长征路上的摇滚》。崔健在这一年共演出22场。
2000年，崔健在99年正式签约北京普涞文化艺术有限公司。
2001年，崔健在俞钟导演的《我的兄弟姐妹》中扮演一位身为音乐老师的父亲，该片曾创下当年国产片最高票房纪录。但崔健对这次“触电”并不很满意，他称之为遗憾。
2006年，崔健执导了自己的第一部短篇电影作品《修复处女膜年代》，时长7分22秒。崔健对时代周报记者说，这和30年前自己开始做音乐的状态是一样的：“就像我们当初听音乐听得很多一样，我现在看的片子很多，突然有一天我发现我自己也想通过电影讲故事。”
2009年6月初，崔健执导了电影《成都，我爱你》其中30分钟的“未来篇”，并完成初剪。他是这部电影的三位导演之一。另两位导演是因《香港制造》而成名的香港导演陈果和韩国知名导演许秦豪。 
2013年2月4日，崔健参加湖南卫视《小年夜春节联欢晚会》表演。同年指导电影《蓝色骨头》，是崔健执导的第一部故事片电影，影片用穿插叙事的方式讲述了两代人在不同的时代背景下追逐音乐梦想和爱情的故事，片中有不少对人性的反思和对梦想的阐释。影片最大的特点是独特的叙事手法，金牌摄影指导杜可风的加盟使该片在画面上也十分讲究。
2014年3月11日，即将开幕的北京杜莎夫人蜡像馆揭幕了崔健的蜡像。10月17日，《蓝色骨头》在内地上映。11月14日、15日，由崔健首次以导演身份参与创作的现代舞剧《十月·春之祭》在天桥剧场上演，这是他首次执导舞剧。12月31日晚，参加湖南卫视跨年演唱会，与范逸臣、黄绮珊、谭维维合作演唱《不是我不明白》。
2015年3月27日，崔健在《我是歌手3》担任谭维维的帮唱嘉宾，合唱了《鱼鸟之恋》。12月18日零时，单曲《外面的妞》在QQ音乐独家首发，由杜可风作摄影指导的同名现场音乐短片也在QQ音乐独家首发。12月22日零时，单曲《死不回头》在QQ音乐独家首发，由杜可风作摄影指导的同名现场音乐短片也在QQ音乐独家首发。12月25日，专辑《光冻》在QQ音乐独家首发。
2016年3月23日，崔健出席了QQ音乐巅峰盛典，获得了年度乐坛杰出贡献歌手，并凭借专辑《光冻》获得内地最佳国语专辑。4月16日，在“华语金曲奖”公布的提名名单中，崔健凭专辑《光冻》获得10项提名。9月30日，崔健在北京工人体育场举行了“摇滚三十年”巡演的首站北京站。12月24日，崔健举行了崔健滚动三十2016深圳演唱会。
2017年3月28日，崔健在北京举行发布会宣布加盟江苏卫视音乐节目《中国乐队》。4月18日，崔健出席在北京举行的第12届中法文化之春新闻发布会，并担任形象大使。 荣誉记录：1989年2月崔健创作并完成《新长征路上的摇滚》，同时在大陆、香港、台湾出版发行，随后在台湾荣获双白金唱片奖，在香港获白金唱片奖。
   1989年3月在北京展览馆举办“新长征路上的摇滚”演唱会，轰动京城。
   同年《一无所有》荣获人民日报，中国国际文化交流中心举办的新时期十年金曲奖，并获得优秀歌手奖。
   1992年：独立制作完成电视音乐片《快让我在雪地上撒点野》在美国荣获三项大奖。并得到国际MTV大奖
   1997年：崔健荣获“YMC”至尊榜总选‘97中国推荐榜至尊男歌手
   2001年：崔健荣获“英特尔创意特别成就奖”
   2001年12月2日：崔健接受了荷兰驻中国大使馆大使颁发的克劳斯亲王奖。该奖项一年颁发一次，其对象是来自亚洲非洲拉丁美洲以及加勒比海地区的知识分子，崔健因其“音  乐借鉴了中国传统诗歌的表现形式，与中国的社会文化紧密相连，表达了中国对世界青年的心声”（评委会语）而获该项大奖。
   2003年：崔健荣获第一届中国轻音乐学会“摇滚音乐贡献奖”
   2004年9月26日：崔健在美国旧金山接受了“世界和平音乐大奖”，该奖项力在于鼓励和肯定优秀音乐艺术家为促进世界和平作出的杰出贡献及在音乐事业上的卓越成就。
   2004年10月10日在由广州市政府主办的第一届“声响亚洲——录音技术与科学文化节”上，崔健凭借其作品“小城故事”荣获评委会大奖“优秀摇滚音乐录音奖”!
2006年1月6日 崔健及乐队参加了在北京21世纪剧院举行的2005“网络·娱乐·英雄会”TOM在线荣耀盛典颁奖典礼,崔健荣获"2005最具演唱会实力歌手奖"。
2006年4月2日，崔健出席了在北京展览馆剧场举行的第六届百事音乐风云榜颁奖盛典，获得最佳摇滚歌手奖。
2007年12月1日 崔健受邀出席了上海《东方早报》“文化中国” 年度人物大奖颁奖晚会，荣获音乐文化特别大奖。
2009年10月16日，由越野品牌JEEP联手凤凰网举办的“2009 Jeep风云盛典”在古城丽江举行，经过评选崔健获Jeep风云开创奖。
2009年10月24日“中国首届摇滚迷笛奖”落幕，在颁奖礼上“中国摇滚贡献奖”颁给了崔健，以表彰崔健在中国摇滚界的杰出贡献。
2013年5月15日由一汽-大众奥迪主办的第二届奥迪艺术与设计大奖落幕，中国摇滚教父”崔健荣获“杰出成就奖”崔健荣获本届大奖最高奖项“杰出成就奖”，并获赠奥迪A1中国限量版。 
2013年10月3日荣获意大利最高荣誉音乐奖Premio Tenco音乐文化贡献奖，是唯一一位获此殊荣的亚洲获奖歌手。
2013年10月14日，第八届罗马电影节主办方公布，中国老牌摇滚歌手崔健执导的首部长片《蓝色骨头》入围主竞赛单元。
2014年4月9日，第5届导演协会年度表彰大会在北京公布结果，崔健获得年度评委会特别奖。
2016 第3届QQ音乐年度盛典  内地最佳国语专辑 《光冻》（获奖）
2016 第3届QQ音乐年度盛典  年度乐坛杰出贡献歌手（获奖） 个人生活：崔健在1990年打过一场版权官司，被告是北京市东城区税务局。起因是他在海外发行专辑的收入是按照版权所得，还是劳务所得征收个人所得税。按照当时的暂行条例，两者的征收比例相差44%。最终他输了那场官司，几年后，条例得到修改。
崔健是否结过婚，外界一无所知，崔健本人也没有透露过。 