外文名：New Pants 国籍：中国 团员组成：彭磊、庞宽、赵梦、Hayato 团员人数：4 经纪公司：摩登天空 成立时间：1996年 简介：新裤子
New Pants
主唱/吉他：彭磊
主唱/键盘：庞宽
贝斯：赵梦 
鼓手：Hayato
新裤子乐队是现今中国最耀眼、最别具一格，也最具冒险精神的偶像摇滚乐队。乐队成立于1996年，2016年正式发行了第8张专辑《生命因你而火热》。成军至今，新裤子始终站在潮流的风口浪尖，以“新裤子体系”美学引领了中国青年潮流文化的发展，被多家国外媒体誉为“中国最时髦的乐队”。早期的新裤子深受新浪潮以及Old School Punk音乐的影响，之后则更趋近于80年代Synth-Pop风格。他们热衷于充满怀旧色彩的东方元素，”怪力乱神“的惊艳舞台表现力无可复制。作为中国摇滚乐坛最具艺术创造活力的乐队，新裤子也成功地走出了国门，走向了更为开阔的世界。 从艺历程：1996年新裤子乐队正式组成。
1997年新裤子乐队签约于摩登天空。
1998年 首张专辑《新裤子》在中国大陆正式发行。十五首歌曲全部由"新裤子"乐队
独自作词作曲并演唱。其中《我们的时代》、《新的恋爱》等作品在各地排行榜内取得佳绩。同年5月底摩登天空旗下三支乐队“清醒”、“超级市场”、“新裤子”于北京NASA DISCO演出，这是摩登天空首次以群体形象亮相。
1998、1999 《音像世界》、《通俗歌曲》等杂志把新裤子乐队评为98及99年度十大唱片。
1999年6月 在香港发行首张专辑《新裤子》，引起了各大媒体关注。
1999年7月 新裤子应邀参加名为"中国摇滚新生代"的音乐会。这是继"中国摇滚乐势力"之后，中国新音乐群体在港的又一次集结亮相，意义绝对不同寻常。（同时被应邀的还有清醒乐队、唐朝乐队等）。
1999年12月 新裤子的一首《别对我说失去了Baby》被台湾滚石唱片公司歌手苏慧伦所翻唱，并以主打歌的形式与唱片同时推出上市。
1999年12月新裤子乐队的首张专辑《新裤子》被香港权威音乐杂志《音乐殖民地》评为"90年代中、港、台十大唱片"之二。
2000年1月新裤子乐队的第二张专辑录制完毕。
2000年1月 新裤子的一首《爱情催泪弹》的MV被凤凰卫视授予"1999最佳Music Video创意奖"。
2000年8月 完成第二张专辑中《我爱你》的Music Video，该MV为中国第一支黏土动画MV。
2000年10月新裤子乐队的第二张唱片《Disco Girl》在全亚洲同步发行。
2000年12月李燕飞加入新裤子，担任主音吉他手。
2001年1月新裤子乐队的黏土动画MV"我爱你"荣获了CCTV和CHANNEL[V]共同主办的"新千年全球华语音乐榜中榜神州最佳音乐录影带"大奖。
2001年4月 新裤子乐队的单曲"我爱你"在"音乐风云榜颁奖典礼"之中荣获"年度最佳摇滚单曲"奖，该单曲的Music Video亦荣获"年度最佳音乐录影带"奖。
2001年8月新裤子乐队广东省系列高校巡演。
2002年7月鼓手尚笑离队，赴日本留学。
2002年8月 录制第三张专辑。
2002年12月 第三张专辑《我们是自动的》发行。
2003年9月 第三张专辑《我们是自动的》夺得"2003年CCTV-MTV音乐盛典" "内地年度新锐乐队"奖。
2003年12月 "MTV巨星炫风盛典""最炫音乐录影带"大奖。
2006年10月第四张专辑《龙虎人丹》发行，夺得当年百事音乐风云榜“最佳摇滚专辑”奖。同时，乐队夺得“最佳摇滚乐队”奖。
2011年10月3日 参加镇江草莓音乐节
2011年10月5日 参加北京摩登天空音乐节
2011年10月31日 参加武汉草莓音乐节
2011年11月18日 新裤子-我们的时代北京演唱会
2011年11月18日 新裤子发行了新专辑《Sex Drugs Internet》
2012同步发行限量黑胶/唱片《Sex Drugs Internet》
2017年10月，演唱电影《缝纫机乐队》的插曲《没有理想的人不伤心》  。
2019年5月，参加音乐综艺节目《乐队的夏天》 荣誉记录：音乐风云榜颁奖盛典
▪ 2007-04    最佳摇滚乐队、最佳摇滚专辑《龙虎人丹》     （获奖）    
阿比鹿音乐奖
▪ 2016-01    最佳摇滚单曲《关于失眠和夜晚的世界》    （获奖）    
巨星炫风超级盛典
▪ 2003-11    内地LG数码最具风格音乐录影带《他是自动的》     （获奖）    
全球华语音乐榜中榜颁奖大典
▪ 2001-01    最佳音乐录影带《我爱你》     （获奖）    
CCTV-MTV音乐盛典
▪ 2003-09    第5届    内地年度新锐乐队    （获奖）    
中国摇滚迷笛奖
▪ 2011-02    第2届    最佳专辑设计奖《Go East》[9]     （获奖）    
中国新锐媒体视觉联盟年度评选活动
▪ 2009-02    插图摄影类大奖《新裤子乐队》    （获奖）    
华人歌曲音乐盛典
▪ 2019-08    第22届    年度最受欢迎乐队    （获奖） 