外文名：Bruce 国籍：中国 出生地：吉林省九台市 职业：歌手 星座：白羊座 民族：汉族 出生日期：1991年3月25日 身高：173cm 代表作品：原创《出现又离开》、《你会成为你想的那个人》、《男孩》、《日落大道》、《灵魂歌手》等 生肖：羊 籍贯：吉林省九台市 毕业院校：吉林艺术学院流行音乐学院(2009) 简介：梁博，1991年3月25日出生于吉林省九台市，中国内地男唱作人，毕业于吉林艺术学院流行音乐学院，艺术硕士学位。 2012年，参加浙江卫视首届《中国好声音》受到广泛关注，并获得年度总冠军。 2014年，发行首张同名创作专辑《梁博》，一手包揽词曲创作，并邀请到Michael Bearden共同担任专辑制作人。专辑全程同期录音、去除以往唱片工业的“模式化”，从内心出发，进行绝对自我的音乐表达。 2015年11月，发布第二张专辑《迷藏》，除了词、曲创作，梁博还亲自担任专辑制作人。这是一张现场拍摄和录音真实同步进行的室内现场专辑。追求情感、情绪的第一时间表达，整体质感的完整统一呈现。 2016，相继发布《给我一点温度》、《鬼》。不仅包揽词、曲、制作，还包揽歌曲中所有乐器演奏的部分。同年，发布歌曲《喜剧》。 2017年，参加湖南卫视《歌手2017》，演唱原创作品《灵魂歌手》、《男孩》、《日落大道》。 2019年3月12日，加盟爱奇艺自制S+级华语唱作人生态挑战节目《我是唱作人》，先后演绎原创作品《表态》、《出现又离开》、《黑夜中》、《曾经是情侣》、《你会成为你想的那个人》、《我不知道》。 荣誉记录：音乐奖项
2012-09-30 第一季 中国好声音年度总冠军 （获奖） 