国籍：中国 出生地：中国北京 职业：歌手、音乐人 身高：176cm 体重：65kg 星座：巨蟹座 民族：汉族 出生日期：1971年6月29日 代表作品：《花火》、《飞得更高》、《怒放的生命》、《北京北京》、《春天里》、《再见青春》、《存在》 生肖：猪 毕业院校：中央音乐学院 唱片公司：大国文化 主要成就：东方风云榜最佳男歌手 、中歌榜最佳创作男歌手、音乐风云榜最佳男歌手、CCTV-MTV音乐盛典最佳男歌手、全球华语歌曲排行榜最佳制作人、中国内地最佳原创歌手奖、华语音乐传媒大奖最佳摇滚艺人、新浪微博之夜最具影响力男歌手、爱奇艺盛典年度最佳男歌手奖、年度最佳摇滚歌手大奖、亚洲风云歌手大奖、第12届音乐风云榜年度最佳男歌手、华语榜中榜最佳男歌手、最佳国语男歌手、内地最受欢迎歌手、二十年风云成就歌手 简介：汪峰，祖籍江苏常熟，1971年6月29日出生于北京。中国大陆摇滚歌手、音乐创作人、作词人、作曲人，鲍家街43号乐队发起人。
汪峰自幼在中央音乐学院附小、附中学习小提琴，大学考入中央音乐学院小提琴中提琴专业，大学期间在专业音乐学习和训练之余就开始进行摇滚乐创作并组建乐队。完成本科学业后，进入中央芭蕾舞团任副首席小提琴师，后辞职后转型为职业歌手。
1994年11月“鲍家街43号”乐队在中央音乐学院成立，汪峰担任灵魂主唱，正式出道。1997年发表第一张专辑《鲍家街43号》。1998年发表第二张专辑《风暴来临》。2000年发表第三张专辑《花火》。2002年发表第四张专辑《爱是一颗幸福的子弹》。2004年发表第五张专辑《笑着哭》。2005年发表第六张专辑《怒放的生命》。2007年，汪峰发表第七张专辑《勇敢的心》。2009年，汪峰发表第八张专辑《信仰在空中飘扬》。2011年，汪峰发表专辑《生无所求》。
2012年4月，小说《晚安北京》问世。2013年6月加盟《中国好声音第二季》担任导师并留任第三季与第四季。2013年12月2日发行专辑《生来彷徨》。2014年开展“汪峰2014峰暴来临演唱会”超级巡演。2015年2月7日晚，在章子怡生日派对上，汪峰惊喜浪漫求婚。
2015年5月10日汪峰与章子怡正式完成注册手续，正式成为夫妻。
2015年11月18日中午12点，于个人微博发布第11张创作唱片《河流》，QQ音乐将专辑13首作品全部上线。
2017年8月15日，汪峰首部音乐电影《存在EXISTENCE》上线，首播当日播放量便突破百万。 从艺历程：【鲍家街乐队】
1994年1月，汪峰与鲍家街分别在中央音乐学院、富豪DISCO、马克西姆俱乐部演出。作为一只新的乐队，首场演出在马克西姆俱乐部引起摇滚界的震动。同年5月，为摇滚童话剧《浮士德》的音乐创作，配器及现场演出任务，仅在北京联演15场引起轰动，音乐部分大胆而贴切，对该剧的成功起至关重要的作用，自次，乐队在乐坛上建立了一定的实力地位，赢得良好声誉。 
1994年11月，“鲍家街43号”乐队在中央音乐学院正式成立，汪峰担任主唱。
1995-1996年，乐队开始在青岛、大连、天津、济南等地巡演，反应强烈。乐队小样获得北京音乐台DJ张有待的帮忙推荐，反复在电台播放，使更多的听众认识和喜欢。
1997年1， 首张专辑《鲍家街43号》；在全国发行主打歌曲《小鸟》、《晚安北京》，在全国电台播放，《小鸟》的MTV在全国电视台播放，专辑一经推出引起媒体及歌迷的广泛关注。同年获得亚洲卫视中文台，凤凰卫视评选的1997年大陆最佳年度男艺人候选殊荣，是国内唯一一只获得提名的乐队。
1998年，汪峰为歌手韩磊创作并制作了歌曲《如果风不再吹》，为女歌手黄绮珊创作了歌曲《等待》及为女歌手筠子创作了歌曲《青春》，这三首作品在排行榜上都取得了非常好的成绩。
1998年底，乐队发行第二张专辑《鲍家街43号2》又名《风暴来临》。
1999年底，汪峰在世纪末最后一天创作并演唱歌曲《再见二十世纪》，一经推出在北京音乐台“中国歌曲排行榜”连续5周蝉联冠军。
【签约华纳】
2000年5月，汪峰签约华纳唱片、北京普涞文化艺术有限公司。同年发行第三张专辑《花火》。 
2001年，应北京国安足球队创作并演唱队歌《英雄》，创作统一冰红茶广告歌曲《让青春更加闪亮》，演唱中央电视台电视剧《忠诚》主题曲《忠诚》。演唱电影《北京乐与路》主题曲《回忆之前忘记之后》并获得第21届香港电影金像奖-最佳原创电影音乐提名。
2001年2月，为第六代导演王小帅获得柏林电影展银熊奖的电影《十七岁的单车》谱写了全部电影音乐。
2002年2月，与有国内摇滚教父之称的崔健、著名摇滚乐队——唐朝乐队在天津共同举办大型摇滚演唱会，在当地引起极大反响。
2002年5月，在北京首都体育馆参加“三星之夜—为国足壮行”大型演唱会。
2002年11月16日，汪峰推出第四张个人专辑《爱是一颗幸福的子弹》。新专辑发布会暨演唱会当日在北京电视台“绝对现场”演播大厅拉开了帷幕，到场的唱片及演艺公司高层、各媒体、华纳同门师妹金海心以及众多歌迷共同为《爱是一颗幸福的子弹》庆生。 
2003年10月，为电视剧《黄金之恋》谱写整部电视剧歌曲，其中主题曲《琴岛之恋》广为流传。
2004年6月 汪峰在自己33岁生日之际推出新专辑《笑着哭》。据悉，汪峰的这张《笑着哭》是华纳唱片继2003年朴树《生如夏花》之后，再度以唱作俱佳的实力艺人为中国的原创乐坛贡献力量。 
2004年7月，新专辑主打歌曲《飞得更高》蝉联中国Music Radio排行榜8周冠军，打破了由朴树《Colorfulday》创造的6周冠军，并续写了music radio97年建榜以来难以超越的记录。
2004年8月1日，汪峰来到南京，举行了新专辑《笑着哭》的签售会以及歌友会。当晚，汪峰演唱了专辑中的《飞得更高》等曲目，现场气氛非常热烈。
2004年8月16日，汪峰＆鲍家街乐队参加宁夏贺兰山“中国摇滚光辉道路”演出，上演了全场四万人大合唱《小鸟》的场面。
2004年9月17日，汪峰＆鲍家街乐队在北京北展剧场举办了自己出道10年以来的首次演唱会，两个半小时的演出令北展剧场气氛HIGH到最高点，数千歌迷站起一起高唱飞得更高，场面完全压倒同一时刻在工体举办的港台“十全十美”演唱会，灌醉京城歌迷。
2005年3月9日，“中歌榜年度内地最佳创作歌手”汪峰的最新专辑——《汪峰北京现场——飞得更高》北展演唱会经典实录CD版全国统一上市。 这张精选现场版《汪峰北京现场——飞得更高》北展演唱会经典实录，记录这十年来汪峰的改变与执着。
2005年6月19日，远赴美国并且获得由当地华人投票选出的中歌榜“中国年度最受华人欢迎十大金曲”。
2005年7月1日，汪峰鲍家街乐队参加“反法西斯60周年纪念和平天空演唱会”现场演出约翰•列侬名曲《Imagine》，《飞得更高》引起现场大合唱。
2005年7月17日，由汪峰创作奥运歌曲《我们的梦》成为中国奥运十大歌曲并在奥体现场演出引起强烈反响。
【峰声音乐】
2005年7月18日，汪峰在前华纳老板许晓峰“创盟音乐”的支持下成立了属于自己的独立厂牌“峰声音乐”。公司并作为该厂牌的制作总监挖掘、培养和扶持新人。旗下签约母公司一支国内优秀原创乐队水晶湖乐队。
2005年8月，汪峰作品《我爱你中国》成为国内媒体高度评价的一首摇滚爱国音乐。 
2005年10月，继神舟五号发射国内各大媒体再次以汪峰作品《飞得更高》见证了神舟六号的发射过程，神六归来再一次以汪峰最新作品《我爱你中国》为神六成功环游太空画上圆满句号，媒体也对汪峰予以高度评价。
2005年12月11日，汪峰参加青春偶像剧《色拉青春》拍摄并客串一角，演唱其电视剧主题歌。
2005年12月28日，汪峰第六张专辑《怒放的生命》全国上市。中国移动彩铃12月1日上市怒放的生命成为江苏移动本月下载率最高的歌曲。
2005年12月31日，汪峰在深圳体育馆举行跨年的新年个人演唱会。在新年钟声敲响之际，汪峰演唱了近30首成名之作，伴现场观众度过2005年，迎接新的一年的到来，现场引起深圳歌迷大合唱，并且演出结束后被邀返场两次。
2006年4月，以摇滚歌手身份首获百事风云榜“中国内地最佳男歌手”殊荣。
2006年6月，沈阳摇滚20周年大型演出压轴出场。
2006年8月，北京星光现场举办个人小型演唱会.获得所有媒体、乐迷的一致好评。 
2006年9月，为网络游戏《华夏2》谱写主题曲《华夏英雄》。
2006年10月，中央电视台广告招标歌曲《宣言》一曲引起强烈反响。
2006年10月6日，汪峰压轴增城6天摇滚20周年大型演唱会。
2006年11月，汪峰演绎北京第二届车展主题曲《非凡》。
2007年1月15日，著名纪录片导演张战庆配合汪峰的新专辑而拍摄的纪录汪峰摇滚心路历程的纪录片《石头在歌唱》预告片公布。
【大国文化】
2007年5月10日，汪峰携最新单曲《勇敢的心》，在北京签约新公司大国文化，好友王小帅、于娜、同门师姐王蓉等到场祝贺。
2007年5月20日，话剧《美丽世界的孤儿》在北京首演，汪峰作为特别嘉宾出场，当汪峰激情地演唱起《怒放的生命》，现场的观众因感动而热泪盈眶。
2007年6月9日，汪峰制作个人第7张专辑《勇敢的心》，首度携带国内缩混后的专辑前往美国制作母带。这也是汪峰和制作人贾轶男、录音师李军与国际顶级母带制作大师Tom Baker的首次合作。
2007年6月13日，“绿色旗帜——首届鄂尔多斯草原摇滚音乐会”将于7月20~22日在鄂尔多斯市成吉思汗陵旅游区盛大开幕，汪峰担任环保大使。
2007年6月23日，汪峰推出第七张专辑《勇敢的心》。
2007年6月26日，以“原创、原唱、原声”为准则，坚决抵制假唱，实现“回归音乐”本质的MTV音乐会日前在青岛举行，崔健、汪峰、郑钧等实力唱将率领乐队前往助阵，中国台湾歌手周杰伦也欣然应邀前往。
2007年7月1日，汪峰在北京星光现场举行新专辑《勇敢的心》发布暨新专辑首唱会，这是汪峰签约大国文化以来的第一次大事件，圈中好友崔健、王小帅、郑钧、谢天笑、高旗、万晓利和久未露面的张楚等前来捧场。
2007年11月27日，汪峰以一袭黑色皮装造型出现在北京望京阜通东大街的路口，为自己创作并演唱的北京奥运歌曲《我们的梦》拍摄音乐MV。
2008年1月15日，北京音乐台推出“汪峰日”，24小时不间断播放“各路英雄话汪峰”的节目。
2008年1月19日，汪峰在北京工人体育场举行“北京北京”个人演唱会。是继许巍，崔健，郑钧之后站在工体舞台上开个唱的大陆摇滚歌手，也是第一次正式大型的个人演唱会。演唱会上，汪峰力邀林志炫同台飙歌，并为大家演唱了12年来从早期鲍家街时期的作品《小鸟》到新专辑里的曲目，现场一次次的沸腾着，在唱到觉醒的时候，汪峰说把这首歌曲献给当天也亲自到场观看演出的嘉宾崔健。 
2008年4月17日，汪峰参与演唱《北京欢迎你》。并在台上致辞。
2008年5月12日四川汶川大地震发生后，5月17日汪峰参加完重庆的赈灾义演，立刻和相关的部门联系，特意携带一车的药品、食品和水等灾区需要的物资去看望灾区的同胞。
2008年7月21日，在青岛站担任209棒火炬手，也是此站火炬手中唯一的一位歌手。汪峰为2008北京奥运创作并参与录制了《我们的梦》《飞得更高》《梦想的光芒》《点燃激情传递梦想》等歌曲，其中《我们的梦》更被评为“2008年北京奥运十大金曲”。无线音乐奥运推广汪峰为杰出歌手。
2009年5月19日，汪峰推出新单曲《春天里》， 在北京音乐台金牌栏目《中国歌曲排行榜》第23期榜单和上海东方电台“东方风云榜”上分别取得冠军骄人的成绩，在各大试听网站的点击量也一直飞速增长，乐评界更是好评如潮。
2009年7月31日，汪峰推出个人第八张专辑《信仰在空中飘扬》。在本张专辑中，汪峰依然不改摇滚本色以及浓情的人文关怀。
2009年8月8日，汪峰携新专辑《信仰在空中飘扬》在王府井FAB音像店举办首场签售见面会，与歌迷进行近距离交流。
2009年8月16日，汪峰和乐队在星光现场举行新专辑《信仰在空中飘扬》的首唱会，现场展示震撼力十足的新作品。
2009年9月4日，《中歌榜》第32期歌曲《光明》再次夺冠。
2009年11月12日，第43期中歌榜，汪峰《当我想你的时候》当之无愧的再次斩获冠军，这是汪峰今年发片以来第三首取得《中歌榜》冠军宝座的曲目，三首打榜歌曲《春天里》《光明》《当我想你的时候》均取得了冠军的好成绩。
2009年11月19日晚在北展剧场举行的第九届全球华语歌曲排行榜，汪峰的《春天里》获得年度最佳作词奖，汪峰本人获得年度最佳制作人奖。汪峰的《信仰在空中飘扬》获得年度最佳专辑奖。
2009年11月23日汪峰湖北襄樊歌友会震撼登场，汪峰带着全新专辑《信仰在空中飘扬》让襄樊的广大歌迷感受到了汪氏摇滚的独特魅力，音乐声响起，全场观众起立和汪峰共同完成了这首振奋人心的歌曲，千人大合唱的场面十分感人。
2009年12月24日，汪峰在平安夜于深圳举办不插电演唱会。
2010年1月2日，央视CCTV新闻频道《新闻周刊》播放“汪峰-2009记录大时代”专题片。
2010年1月31日湖南卫视百度娱乐沸点2009年度盘点在北京五棵松体育馆拉开帷幕。汪峰获得内地最佳男歌手奖。《信仰在空中飘扬》获2009星光大典年度专辑。
2010年4月10日，汪峰“信仰2010”演唱会在北京首都体育馆举行，他一口气演唱了《信仰在空中飘扬》《飞得更高》和《晚安，北京》等数首经典歌曲。
2010年8月27日，汪峰参加堪称为华语摇滚乐坛20年来史无前例大集结的“怒放—摇滚英雄演唱会”在工体场举行。
2011年3月22日，汪峰发布单曲《像梦一样自由》。
2011年3月26日，汪峰“春天里——信仰2011演唱会”在上海大舞台上演，在长达三小时的演唱会中汪峰献唱了近三十首新老歌曲，为上海歌迷带来难忘的夜晚。
2011年4月8日，汪峰做客“腾讯名人访”，畅谈音乐信仰、诠释摇滚梦想。
2011年4月16日，汪峰在北京奥体举办了“春天里信仰2011”演唱会。演唱会的门票在开演前十天就已销售一空，个唱创内地摇滚乐演出史记录。
【丰华秋实】
2011年5月26日，自年初与旧东家约满后，汪峰以个人身份加入新经纪公司北京丰华秋实文化传媒有限公司，也是丰华秋实签约的首位艺人。
2011年5月28日，纪录片《石头在歌唱》——汪峰摇滚心路历程观影交流会在内蒙古师范大学民族艺术学院举行 。
2011年6月9日，汪峰携乐队成员贾轶男、秦四风和闻震做客2011九棵树数字音乐节大师讲堂，向北京现代音乐学院几百位学生进行了一堂关于音乐和理想的讲座。
2011年6月11日，"荒岛音乐会”汪峰专场在深圳华侨城激情唱响。
2011年6月23日，汪峰出席“怒放—摇滚英雄演唱会”成都站新闻发布会。
2011年6月24日，汪峰受邀参加四川绵阳本土音乐节担任压轴嘉宾。
2011年7月29日至7月31日，汪峰参加2011张北草原音乐节。汪峰在演唱过程中号召歌迷为723动车遇难同胞默哀。
2011年9月3日，汪峰为那英发布的个人新专辑《那又怎样》谱写歌曲《变幻的年代》。 
2011年9月26日，最新一期上市的《南方人物周刊》，特别推出了一个名为《2011中国艺术家权力榜》的封面专题。入围该榜单的艺术家涵盖了多个艺术领域的顶尖代表，汪峰作为音乐界的唯一代表，和两位影视界的权力人物赵本山、陈可辛，以及当代中国著名的艺术家陈丹青、汪建伟等共同入围榜单并登上杂志封面，更集体获得“身上的光芒具有中国文艺复兴的基础”的极高评价。
2011年10月6日，汪峰携新专辑制作人贾轶男、录音师李军等启程远赴美国，为新专辑最后的母带制作和封面及内页拍摄工作做最后的冲刺。
2011年10月17日，远在洛杉矶的汪峰通过个人微博正式首发了自己时隔两年最新专辑的第一首单曲《存在》。这一音乐作品发布方式在华语主流乐坛尚属首次，首日转发量在不到20小时内超过6万余次，打破乐坛自媒体平台发歌记录。
2011年11月5日，“信仰2011”汪峰全国巡回演唱会鄂尔多斯站在鄂尔多斯铁西全民健身中心举行。
2011年11月7日，汪峰发布了他的双张新专辑的第二波主打曲目，选择同时推出《爸爸》和《向阳花》这两首与亲情有关的歌曲，共同作为第二波主打歌曲。
2011年11月16日，汪峰个人第九张专辑《生无所求》正式公布，同时发布第三波主打歌曲《上千个黎明》《大桥上》 《一百万吨的信念》。这是由两张CD、26首原创歌曲组成的作品。这张新专辑也成为中国摇滚乐史上第一张严格意义的双专辑。
2011年11月19日，汪峰“信仰”2011演唱会成都站在四川省体育馆举行，三个小时不间断的大合唱再一次证明了汪峰的音乐魅力。这一次，汪峰在造型上也是大胆创新，五次更换的服装在一贯选定的黑色系中尝试着不同风格变换，配合着歌曲的演唱，时而狂野嘶吼，时而温情吟唱，呈现给观众多面的汪峰音乐性格。
2011年11月28日，汪峰在北京世纪剧院举行了新专辑《生无所求》的首唱会。除了众位明星好友的鼎力助阵之外，作为《生无所求》实体唱片发行方星文文化的总经理刘思齐，和北京丰华秋实文化的总经理李辉一起宣布这张双CD的摇滚巨作《生无所求》的市场预售已经高达十万张，是内地唯一男歌手的市场预售能够达到10万张。
2011年12月3日，汪峰在深圳湾体育中心体育馆举行信仰2011汪峰深圳演唱会，沿用了2011年4月北京“信仰”演唱会的主题，除与歌迷重温经典外，还融入不少新专辑的概念和曲目。
2011年12月10日，汪峰在北京万事达中心举办了“生无所求 Life Asks For Nothing”演唱会。新个唱的LED屏幕更大，舞台水准更加“向国际最高水平靠拢”。与此同时，新专辑里的元素也在视觉方面进行多元的体现。
2011年12月18日，北京丰华秋实文化公司正式对外发布《存在》的官方完整版MV。在短短24小时内，各门户网站和视频网站的总点击量，迅即大破五十万次，并在各大网站即时排名中，攻占前列位置。这首MV中，大量普通中国百姓的镜头，给予了《存在》这首歌曲的视觉诠释，也让歌迷们观后更加领会了歌曲中的深刻内涵。
2012年1月2日，汪峰登陆梅赛德斯－奔驰文化中心举办上海演唱会，这也是他时隔不到10个月后再度到沪举行个唱，而这场演出也掀开2012年上海演唱会市场的大幕。演出与2011年3月的“春天里”演唱会完全不同，不仅融入了大量新专辑《生无所求》的摇滚新概念和曲目元素，还与团队对整个演唱会进行全新编排。
2012年1月13日，汪峰做客《杨澜访谈录》。
2012年2月24日，汪峰出版个人小说《晚安北京》。《晚安北京》是汪峰的第一本书，也是汪峰这些年来写作成果的一次集中展示。
2012年3月6日，新专辑歌曲《不经意间》MV发布，作为7电影主题曲。
2012年3月12日，新专辑主打歌曲《向阳花》的正式版MV经过紧张的拍摄和剪辑，终于与歌迷见面。
2012年4月13日，由星空传媒、中国移动无线音乐基地共同主办，Channel[V]、澳门威尼斯人酒店共同承办，澳门政府旅游局支持的2012“全球华语榜中榜亚洲影响力大典”在澳门威尼斯人金光综艺馆隆重举行，汪峰再获华语榜中榜封最佳男歌手。
2012年4月23日，北京丰华秋实文化正式全面发布《地心》的官方完整版MV。这首歌是热播剧《北京爱情故事》中的歌曲。MV中穿插了电视剧的故事情节。
2012年6月23日，汪峰参加“2012大爱成都”音乐节。
2012年6月30日 汪峰参加第12届华语音乐传媒大奖，专辑《生无所求》获最佳国语男歌手、年度国语辑，汪峰成为国语奖的赢家，拿下“最佳国语男歌手”、“最佳国语专辑”两项大奖，。
2012年7月9日 汪峰表示将于9月1日在可以容纳四万观众的北京工人体育场开唱，主办方开始预售门票。众多歌迷欣喜不已，认为此次演唱会将是载入中国史册的一次盛事，更承载了中国摇滚乐复兴的希望。开票首日票房销售即过百万，也印证了演唱会的火爆程度。
2012年7月28日 汪峰参加2012张北草原音乐节。 
2012年8月13日 汪峰加盟《中国好声音》辅助导师那英。
2012年8月25日 汪峰做客湖南卫视的杨澜访谈节目《天下女人》。
2012年9月2日 汪峰2012“存在”北京演唱会在工人体育场唱响。 汪峰成为第一个在工人体育场举办个人演唱会的内地男歌手。
2012年9月24日 汪峰代言探路者2012年全新品牌，并拍摄主题歌《勇敢的心》MV。
2012年10月3日 汪峰参加第十届珠海沙滩音乐派对，唱足一小时。
2012年10月6日 汪峰出席2012桂林山水音乐节。
2012年10月27日 汪峰与郑钧，王野在兰州体育馆参加甘肃兰州歌友会。
2012年12月8日 在深圳湾体育场举行“怒放•摇滚英雄演唱会”，崔健、汪峰、田震、庾澄庆、赵传、郑钧、朴树、迪克牛仔、黄贯中、动力火车、唐朝、黑豹、张楚、何勇、爽子15组中国“摇滚英雄”轮番登台献唱。
2012年12月31日 汪峰参加2012-2013深圳卫视跨年晚会。
2013年1月17日，汪峰携乐队做客北京卫视音乐类综艺节目《一起唱吧》。著名主持人白岩松亮相力挺好友。
2013年1月23日 汪峰确定加盟2013年央视蛇年春晚。
2013年2月9日蛇年央视春晚在零点钟声即将敲响的时候，汪峰终于出现在了舞台上。华丽而硬朗的造型、激昂的音乐声，迅速引得现场观众一阵欢呼。汪峰独唱自己作词作曲、振奋人心的《我爱你中国》，配以唯美的水幕背景，成为整个春晚歌舞节目中的独特亮点。
2013年2月24日 2013蛇年央视元宵晚会汪峰演唱经典之作《光明》。
2013年2月26日 汪峰在北京举办2013年“存在”超级巡回演唱会发布会。主
2013年3月17日 汪峰应邀做客深圳南方科技大学，现场与师生们就“怒放的青春”进行交流。
2013年3月18日《汪峰2011北京万事达体育馆生无所求演唱会》DVD正式全国发行，整张DVD用超过30台摄像机360度环绕拍摄，完整记录了汪峰2011年在万事达体育馆150分钟的演唱会。演唱会上的近30首作品是在汪峰近几年创作的近80首新歌中反复推敲筛选出的，表达了汪峰当时的思考状态。
2013年3月30日 东方风云榜20周年盛典，汪峰喜获 内地最受欢迎歌手、二十年风云成就歌手、二十年至尊金曲《春天里》三个大奖。
2013年4月13日 汪峰“存在”全国15场超级巡演将从天津开始，“存在”在15座城市的7个体育场和8个体育馆里唱响，可售票近30万，规模之大和受众范围之广，创造了一个全新的内地乐坛历史。6月17日第二季《中国好声音》新闻发布会在上海召开，新一季的导师阵容正式揭晓，汪峰取代刘欢与那英、庾澄庆、张惠妹组成专业音乐导师阵容。10月19日汪峰2013“存在”超级巡回演唱会从成都站开启。
10月26日 2013汪峰“存在”超级巡演合肥站，在合肥奥体中心开唱。11月9日2013年“存在”超级巡演“途观之夜”上海站。11月13日 中午12点汪峰在微博发布了新专辑的第一主打《生来彷徨》。12月2日 发布全新双张专辑《生来彷徨》。
2015年4月3日，确认继续担任第四季《中国好声音》导师  。
2015年4月6日，汪峰因牌技出众将于4月14日在南京参加2015中国扑克锦标赛，开幕式上他将作为德州扑克手与两名前奥运冠军加入中国梦之队并担任名誉队长，还会参加冠军慈善赛。
2015“峰暴来临”首站也于4月30日在石家庄举行，正式拉开巡演序幕。
2015年9月26日汪峰“峰暴来临”上海站的演出，这是他2015年巡演收官之站。
2016年4月8日，在《我是歌手第四季》最后一期“歌王之战”帮帮唱环节搭档老狼、栾树、丁武、高旗、李延亮、周晓鸥、马上又、陈劲组成“中国摇滚天团”演唱歌曲《礼物》。
2018年1月12日，汪峰、英国歌手Jessie J、张韶涵、李圣杰、李晓东、GAI以及张天参加的《歌手2018》首播。汪峰排名第四位，第二期排名第三，第三期排名第二，第四期排名第五，第五期排名第四，总决赛第三。 荣誉记录：【歌曲获奖】
	2013-03   	东方风云榜20周年盛典   二十年至尊金曲   《春天里》   （获奖）
	2010-04   	蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典   十年内地十大金曲   《怒放的生命》   （获奖）
	2010-03   	第十七届   东方风云榜年度十大金曲   《春天里》   （获奖）
	2009-11   	第43期   《中歌榜》冠军   《当我想你的时候》   （获奖）
	2009-09   	第32期   《中歌榜》冠军   《光明》   （获奖）
	2005-06   	中歌榜“中国年度最受华人欢迎十大金曲”   《飞的更高》   （获奖）
	2004-07   	中国Music Radio排行榜冠军(连续八周)   《飞的更高》   （获奖）
	2003-04   	最佳原创公益歌曲   《直到永远》   （获奖）
	2003-01   	第九届   channel [V]全球华语榜最佳乐录影带   《在雨中》   （提名）
	2003-01   	第十届   中国歌曲排行榜十五大金曲奖   《在雨中》   （获奖）
	2002-06   	合肥文艺台中国歌曲排行榜十大金曲   《英雄》   （获奖）
	2001-11   	北京音乐台“中国歌曲排行榜”季度十大金曲获奖歌曲   《英雄》   （获奖）
	2001-08   	北京音乐台“中国歌曲排行榜”季度十大金曲获奖歌曲   《青春》   （获奖）
	2001-06   	北京音乐台“中国歌曲排行榜”季度十大金曲获奖歌曲   《迷鹿》   （获奖）
	2001-03   	北京音乐台“中国歌曲排行榜”2000年度十大金曲   《再见二十世纪》   （获奖）
	2000-08   	北京音乐台“中国歌曲排行榜”季度十大金曲奖   《再见二十世纪》   （获奖）
【专辑获奖】
	2012-06   	第十二届   华语音乐传媒大奖最佳国语专辑   《生无所求》   （获奖）
	2010-01   	2009星光大典年度专辑   《信仰在空中飘扬》   （获奖）
	2009-11   	第九届   全球华语歌曲排行榜   《信仰在空中飘扬》   （获奖）
	2002-04   	台湾中华音乐人交流协会年度十大专辑奖   《花火》   （获奖）
	2002-03   	台湾中华音乐人交流协会2001年度十大专辑   《花火》   （获奖）
	2002-02   	台湾唱片协会最佳华语专辑   《花火》   （获奖）
【个人获奖】
        2015-03-11    第19届    最佳男歌手    （提名）    
	2013-03   	东方风云榜20周年盛典   内地最受欢迎歌手、二十年风云成就歌手   （获奖）
	2012-06   	第12届华语音乐传媒大奖   最佳国语男歌手   （获奖）
	2012-04   	2012全球华语榜中榜亚洲影响力大典   最佳男歌手   （获奖）
	2012-04   	第十二届音乐风云榜年度盛典   最佳男歌手   （获奖）
	2012-04   	第十九届东方风云榜   亚洲风云歌手大奖   （获奖）
	2012-01   	新浪微博之夜——2011网络盛典   微博最具影响力男歌手   （获奖）
	2012-01   	2012爱奇艺盛典   年度最佳男歌手奖   （获奖）
	2012-01   	2011中歌榜北京流行音乐   年度最佳摇滚歌手大奖、年度最佳专辑制作人奖   （获奖）
	2011-09   	《南方人物周刊》   《2011中国艺术家权力榜》   （提名）
	2010-05   	第十届   华语音乐传媒大奖最佳摇滚艺人   （获奖）
	2010-03   	第十七届东方风云榜   最佳男歌手   （获奖）
	2010-01   	湖南卫视百度娱乐沸点2009年度盘点   内地最佳男歌手奖   （获奖）
	2009-11   	第九届全球华语歌曲排行榜   年度最佳制作人奖   《春天里》   （获奖）
	2009-01   	cctv mtv内地年度最佳男歌手   （获奖）
	2008-01   	北京音乐台   “汪峰日”   （获奖）
	2006-04   	百事风云榜   中国内地最佳男歌手   （获奖）
	2005-03   	百事可乐风云榜   中国内地最佳摇滚歌手   （获奖）
	2005-01   	中国歌曲排行榜   中国内地最佳原创歌手奖   （获奖）
	2005-01   	京音乐电台评选   年度十五大金曲奖   （获奖）
	2003-01   	第十届   中国歌曲排行榜最佳创作歌手   （提名）
	2002-06   	首届中国唱片金碟奖   最佳摇滚歌手、最佳流行男歌手   （获奖）
	2002-03   	雪碧——我的选择中国歌曲排行榜   2001年度内地最佳创作男歌手   （获奖）
	1997   	亚洲卫视中文台,凤凰卫视评选   大陆最佳年度男艺人   （提名） 