生日：1971-04-01 国籍：中国 主要成就：“金莲花”最佳电影配乐奖。“中国流行歌坛十年回顾”成就奖。“最受欢迎青年作曲奖”。 简介：王童语，原名王彤宇，国内著名音乐制作人、词曲作者。“古铜色文化”制作总监，曾为费翔、田震、酒井法子、朱桦、孙悦、谢雨欣、卢以纯、李小双、满文军、陈慧琳、谢东、陈倩倩、解晓东、张瑶、纪敏佳等歌手创作歌曲，并担任编曲与部分唱片的制作人。 从艺历程：1995年为正大国际唱片公司签约歌手孙悦《心情不错》专辑，创作歌曲《嘿，秋丽》，《离家太久》。
1996年为香港红星音乐生产社签约歌手田震《野花》专辑，创作歌曲《回了又去，去了再回》。为东东艺唱片公司签约歌手谢东《为你再等候》专辑、《我们的故事》专辑，创作歌曲《孩子他爸》，《团圆》，《为你再等候》及《我们的故事》。获得“中国流行歌坛十年回顾”成就奖章。同年发行个人作品演唱专辑《雪天》，同名歌曲《雪天》获得年度全国总评榜十大金曲。
1997年为正大国际唱片公司签约歌手朱桦《如此专心》专辑，创作歌曲《恋着你的影子》，《就算是吧》，《昏黄》。为香港二十集电视连续剧《纽约风暴》创作主题歌及剧中音乐。为台湾四十集电视连续剧《再爱我一次》创作主题歌及剧中音乐。为歌手解晓东创作歌曲《依靠》。为中央电视台体育频道创作歌曲《未来的未来》。为Chnanel〔V〕音乐台创作贺岁歌曲《恭喜》。
1998年为台湾歌手费翔《现在》专辑创作主打歌曲《龙子龙孙》。在济南获得全国“最受欢迎青年作曲奖”。为世界体操冠军李小双创作歌曲《竭尽全力》为内地二十集电视连续剧《天津往事》创作主题歌及剧中音乐，并亲自演唱。为香港、台湾及北京三地合拍电视连续剧《倩女幽魂》，创作剧中全部音乐及主题歌（由满文军演唱）为日本歌手酒井法子《窗户》专辑，创作歌曲《插曲》，《天长地久》。
1999年为广州歌手卢以纯《听着》专辑创作主打歌曲《听着》，《别剪你的长发》，《夜场》，并担任编曲及制作人工作。
2000年为广州歌手邹静怡制作个人专辑《关于我们的事》，并创作《关于我们的事》，《劝你》，《休息一会儿》，《我们终于分手了》（词、曲、编曲）。分别获得2000年广东新歌榜一至四季度十大金曲。其中，《我们终于分手了》获得年度十大金曲。
2001年为千思文化签约歌手陈倩倩创作、制作歌曲《疏远》，《经过》，《走廊》、（词、曲、编曲）《最好的女孩》（曲，编曲）
2002年为歌手谢雨欣创作、制作歌曲《不个饶恕》，《破绽》为香港歌手陈慧琳最新专辑《爱情来了》创作歌曲《陪我失眠》（林夕填词）。为电视连续《克拉玛依故事》创作剧中全部音乐及主题歌
2004年为周晓文导演的电视电影《月光》创作全剧音乐
2005年为中央电视台六套电影频道电视电影《陆小凤－凤舞九天》创作剧中音乐。为歌手张瑶《七天》专辑创作歌曲《七天》，《荧光》。为歌手周子琪《同名女子》专辑创作歌曲《好啊》
2006年为歌手尚华《未来门》专辑创作歌曲《未来门》等十首歌曲。为歌手纪敏佳《全新纪敏佳》专辑创作歌曲《逆风》。为三十集电视连续剧《逃亡香格里拉》创作全剧音乐。为好男儿组合Hero创作新单曲《像飞一样》。为第二届海派春晚《华人群星新春大联欢》好男宋晓波和钢琴家郎朗的创作一曲四手联弹。为音乐之声MusicRadio 音乐剧《大大大明星》创作全剧音乐。为电影《村支书郑九万》创作音乐（此片获“五个一工程奖”）。“我听到一些人在哭泣，一些人在轻轻叹息，我看到许多人都已放弃，很多人都在回避，我知道他们已不再有今天长大的惊喜，不能期盼那迷人的寒暑假期。”一张名为《雪天》的专辑，让我们认识了王童语，一个飞翔在自己的音乐天空的唱作人，十年是漫长的，却又是短暂的，2006年，王童语正式签约古铜色文化公司，将于10月份发行他的第二张个人专辑。
“因为怀念，虽然十年来我从没有离开过自己喜欢的音乐，细心的朋友会发现，我的作品经常出现在一些当红艺人的专辑当中，但现在做的这张个人专辑，完全是因为感动，周围很多朋友跟我说，网上有那么多的歌迷朋友在不停的打听着你的消息，为他们你也应该再做一张专辑。”王童语这样解释着新专辑的制作初衷。
据悉，新专辑请来华人顶尖的制作团队担纲制作，包括台湾的“屠颖、洪敬尧、钟成虎、江健民，”以及大陆的著名制作人“峦树、马上又”等等，新“顾女郎”张瑶更是友情合唱其中的一首对唱歌曲。
“此刻我唱这首歌也只是怀念，你离我很远，只想记忆中的温暖能剩一点，再多一点。”就象《回了又去去了再回》的歌词里唱的那样，这是一张以温暖怀念为主题的唱片。期待新专辑可以在十年后再次带给我们惊喜。
2007年为数字电影《女神捕》创作全剧音乐及主题歌。为电视连续剧《砚道》创作剧中音乐。为数字电影《抗倭英雄传》，《巡警铁虎》创作全剧音乐。为“氧气女声”筱懿创作并制作歌曲《指望》，《春祭》。为音乐之声MusicRadio五周年纪念专辑《在路上》担任制作人并创作主题歌《在路上》
2008年为央视25集电视连续剧《绝密押运》创作全剧音乐。为电影《小胡同、大尊严》创作音乐。为30集电视连续剧《人怕出名》创作并制作全剧音乐。为歌手马天宇创作并制作歌曲《婴儿》
2009年。为央视20集电视连续剧《老爸快跑》创作全剧音乐及主题歌并担任演唱。为金盾影视中心28集电视连续剧《缉毒先锋》创作全剧音乐及主题歌。创作两部数字电影《哑女》及《阿果》的音乐及主题歌。为电影《沂蒙六姐妹》（建国六十周年重点献礼影片）创作全片音乐（该片获华表及五个一工程奖）。为台湾50集连续剧《又见阿郎》创作全剧音乐及主题歌。为歌手黄堃创作并制作歌曲《红》。为电视连续剧《时尚王国》创作主题歌及全剧音乐。创作并制作数字电影《甘祖昌将军》全片音乐
2010年创作并制作电视连续剧《女神捕》全剧音乐及主题歌。为电视连续剧《橱窗外的天空》制作音乐。创作并制作数字电影《你是我的兄弟》全片音乐。创作并制作电视连续剧《一一向前冲》全剧音乐及主题歌。创作并制作电视连续剧《金婚风雨情》全剧音乐及片头歌（许茹芸演唱）和片尾歌（孙楠演唱）。创作并制作电视连续剧《一家不说两家话》全剧音乐及主题歌（江涛演唱）。创作并制作电视连续剧《利剑无锋》全剧音乐并为主题歌担任监制（董文华演唱）。创作并制作系列电影《虎头要塞》全片音乐及主题歌。为空政文工团歌手汤飞创作并制作单曲《旅程》
2011年为数字电影《父亲的维也纳》配乐，此片音乐入围第三届澳门国际电影节“金莲花”最佳电影配乐奖。为数字电影《一号档案守护者》配乐。为数字电影《干戈玉帛》配乐。为数字电影《山东兄弟》配乐。创作并制作电视连续剧《特别使命》全剧音乐及主题歌。创作并制作电视连续剧《缉毒精英》全剧音乐及主题歌。创作并制作贺岁电影《盛糖乐队》全片音乐及主题歌
2012年。创作并制作主旋律电影《红星闪耀》全片音乐及主题歌。创作并制作30集电视连续剧《十指连心》（十八大献礼片）全剧音乐及主题歌并亲自演唱。为电视连续剧《一夜惊涛》配乐。为电视连续剧《风再起时》配乐。为数字电影《父亲是棵树》配乐。创作并制作35集电视连续剧《离婚协议》全剧音乐及主题歌（含插曲）。为数字电影《佐瑞姑娘》配乐。创作并制作36集电视连续剧《蝴蝶劫》全剧音乐及主题歌。 荣誉记录：1996年获得“中国流行歌坛十年回顾”成就奖。
发行个人专辑《雪天》，同名歌曲《雪天》获得年度全国总评榜十大金曲奖。
1998年获得全国“最受欢迎青年作曲奖”。
2000年创作、制作《我们终于分手了》获得年度十大金曲奖。
2011年为数字电影《父亲的维也纳》配乐，此片音乐入围第三届澳门国际电影节“金莲花”最佳电影配乐奖。 