职业：歌手组合 代表作品：《改变你的生活》 组合人数：5人 现任成员：高虎、宋捷、张静、迟功伟、田然 英文名：Tong Young 简介：成立于1999年的痛仰乐队（Miserable Faith）是当下中国享有最高声誉的摇滚乐队之一。组队至今发行专辑及EP共七张，参加各类专场、音乐节演出数百场，获得了覆盖不同年龄层和身份属性的庞大乐迷群。他们从未离开中国摇滚第一线，也是其中少有的始终保持旺盛创作精力并成功实现转型的摇滚劲旅。
2001年发行的首张专辑《这是个问题》和2006年独立发行的EP《不》以说唱金属、硬核与硬摇滚为主，因其极具感染力的现场表演而深受乐迷喜爱。此后，乐队成员开始寻求创作上的改变与突破，自2008年推出专辑《不要停止我的音乐》起，痛仰乐队的作品风格转向更加兼容并蓄的独立摇滚，并获得广泛的关注与赞誉。此后两年，乐队分别推出了不插电现场录音《改变你的生活》和EP《盛开》。睽违四年，痛仰乐队于2014年8月发行录音室专辑《愿爱无忧》，雷鬼乐和更多具有浓郁地域色彩的乐器的融入，标志着痛仰乐队在创作上又进入了崭新的阶段。
十五年间，痛仰由那个在匮乏的青春里，惯于用愤怒抵御周遭的呐喊者和发问者，成为了在自由的公路上，乐于去探寻更多可能的践行者和分享者，说到底，他们把视线的焦点从于外部、于身体的躁动和碰撞，逐渐的调转向度，变为向内心冷暖和生命体验的关注。但在痛仰的这种巨变的背后，是一种不变，——始终只遵循内心的、自然生发而出的音符和律动。
如果说摇滚乐是一种真实的声音，那么首先，这种真实势必是创作者对自我内心状态的正视与忠诚。没有刻意为之的批判或煽情，没有扭捏作态的悲戚或欣喜，音乐里的那些率真、坦然和勇敢，来源于乐队每个成员的自然成长，他们不想肆意地滞留在原地，也没想要超脱到不可企及，痛仰与被他们所感染、触动的听者们，一路相互陪伴和见证了彼此的成长。
脱去被定义的外壳，撕掉被赋予的标签，决心蜕变的痛仰无心顾及那些概念与形式之争，在一路体验和学习中，奔向在表达上更加自由开阔的天地。所以正如我们所见，这支绝不固步自封的公路摇滚乐队，无论是作品还是状态都渐入佳境般愈发成熟，源源不断地焕发出新的光彩和能量。
2015年4月痛仰乐队签约中国最大的独立音乐公司摩登天空，在用音乐改变世界的征程中迈出了坚实的一步，对于未来的企图和野心痛仰乐队从来没有改变，现在的这一切仅仅是一个前奏。
2016年10月痛仰新专辑《今日青年》如期而至，这可以看做是痛仰去标签化的又一次努力，同时，它又以复杂多义的方式，打破了人们长久以来在风格与姿态之间连接的等号。11月，痛仰“今日青年”百城巡演也正式启动，他们又踏上了新一轮的征程。
2018年，痛仰乐队正式成立乐队工作室，独立运营乐队各项工作。正如乐队所说那样：“我们从未给自己做出任何限定，以勿忘初心的态度，以永不止步的信念，探索、实践、分享、蜕变。” 