外文名：THE FLOWERS 职业：歌手组合 代表作品：《穷开心》，《嘻唰唰》 组合人数：4人 成员：主唱：大张伟；鼓手：王文博；贝斯手：郭阳；吉他手：石醒宇 简介：花儿乐队是1998年2月成立的当时中国第一支未成年摇滚乐队，主唱大张伟、鼓手王文博、贝司手郭阳，后又加入吉他手石醒宇。
最初乐队只在北京的酒吧做一些演出，之后被新蜂音乐老板红枫签为旗下的乐队，逐渐进入主流媒体的视线。 1999年发行首张专辑《幸福的旁边》。2000年1月，花儿乐队参加了《同一首歌》首期的录制，并翻唱了《花儿为什么这样红》。2000年2月底首次在首都体育馆登台演出。全年在全国各地参与了五十多场各种形式的演出。2000年底，乐队开始进棚制作他们的第二张专辑《草莓声明》，并于年底推出了首张贺岁EP唱片《平安夜》。2004年乐队改签至百代音乐旗下，并且吸收了吉他手石醒宇作为新成员；同年发行了新专辑《我是你的罗密欧》。2008年下半年，吉他手石醒宇离开了乐队，乐队于2008年年底举办选秀活动来挑选乐队的新成员。2009年6月21日花儿乐队正式解散。 从艺历程：1998年3月28日花儿乐队在北京“忙蜂”首次公开演出。至6月"花儿"在北京的酒吧演出不断。6月参加﹝北京新音乐势力﹞网上直播演出，接CHANNEL[V]的专访。7月应滚石之邀，录制《放学啦》一曲，收录于《中国火(3)》合辑当中。
1999年1月18日在大陆地区发行第一张专辑《幸福的旁边》。2月开始利用双休日及假期在各地宣传及演出。“滚石国际”下属的“魔岩唱片”签下了“花儿”乐队首张专辑在海外的发行权。4月“滚石”歌手莫文蔚翻唱花儿乐队专辑的作品《破灭》成为她专辑《你可以》的第一首主打歌（台湾更名为《消灭》）。5月"花儿"乐队为"新蜂音乐"旗下第一张合集《花鸟鱼虫》录制了两首新作，随后应邀参加在新乡万人体育场举办的"1999年新音乐作品演唱会"，首次面对三万人与崔健同台演出。6月19日应邀参加﹝中国第二届新音乐演唱会﹞，首次与崔健同台演出。8月“魔岩”投资为“花儿”乐队拍摄了四首音乐录影带及四部短小的纪录片用以宣传。9月“魔岩”旗下歌手杨乃文翻唱了“花儿”的一首作品《静止》做为她的专辑《silence》的主打歌。11月11日魔岩唱片在大陆以外地区限量发行“花儿”乐队首张EP唱片，收录乐队原唱的《消灭》和《静止》以及两位女艺人的翻唱版本，一个月被抢购一空。另外《消灭》一曲的“花儿”原唱版本也被选为美国青春电影《broken down palace》在台湾上映时的主题曲。12月16日，“花儿”乐队的首张专辑海外版《放学啦》发行。
2000年花儿乐队出现在第一期的《花花公子》国际中文版中，其间美国CNN电视台及《华尔街时报》都对“花儿”乐队进行了采访和专题报道。1月合集《花鸟鱼虫》上市。2月开始进棚制作第二张专辑《草莓声明》DEMO。6 月，荣获CCTV - MTV颁发的“2000年度内地最佳乐队”大奖。同月应邀担任服装品牌“邦威”的形象代言人，在拍摄广告的同时套拍《四季歌》的音乐录影带。暑假期间在全国各大城市进行巡回演出。8月27日应邀在中华世纪坛参加21届大学生运动会倒计时露天演出。9月16日应邀参加在北京奥体举办的2000年现代音乐会演出。10月赴济南体育场参加露天演出。11月19日正式进棚录制第二张专辑。12月25日首张贺岁EP唱片《平安夜》上市发行。
2001年1月再度应邀参加央视热门节目《同一首歌》的录制，并翻唱了《让我们荡起双桨》；春节后至6月继续录制第二张专辑。9月新成员石醒宇正式加入花儿，担任吉它手。
2002年1月参加《青春一族》杂志创刊活动。1月20日在北京火山DISCO举办新专辑首发式及歌迷见面会。3月1日在韩国 汉城的TRIPORTHALL演出。6月参加天梭表全球市场推广活动。6月参加CCTV-MTV音乐盛典宣传演出活动。2002年7月 登上美国《TIME》时代周刊，并以“年轻的中国人”为主题，进行大幅的报道。当月赴大连参加中国国际啤酒节的演出活动；参加名为“放歌新怀柔”的户外演出。8月17日在青岛颐中体育场举行的第12届“青岛国际啤酒节”开幕式晚会。8月为“爱乐”运动鞋担任代言人。9月至11月各种电视节目演出及各地演出。12月“校园音乐先锋”高校巡演。
2003年入围了第十届东方风云榜最受欢迎乐队提名与东方风云榜十大金曲候选歌曲。江美琪在她的最新专集《美乐地》中翻唱了花儿的作品《静止》。入选了第十届中国歌曲排行榜年度最受欢迎乐队提名。
2004年4月签约EMI百代，提出3P精神PassionPlayPopular=热情、玩乐、流行。4月录制签约EMI百代首张专辑，明确乐队风格TeenPop。5月被邀请参加上海音乐节-全国音乐广播协作网校园音乐先锋2004决赛表演嘉宾。5月被康师傅邀请参加冰力先锋乐队选拔赛合肥/南京/杭州/福州站评委及表演嘉宾。6月同张惠妹一同参加冰力先锋乐队选拔赛华东决赛评委及表演嘉宾。6月25日发行签约百代首张专辑《我是你的罗密欧》。8月新片主打歌《刚刚好》蝉联2周同时摘取《中国歌曲排行榜》《全球华语歌曲排行榜》《雪碧我的选择中国原创音乐流行榜》三大权威排行冠军成绩，9月首次赴台荣获第四届全球华语歌曲排行榜“年度最受欢迎乐团奖”11月获得CCTV·MTV2 004超级盛典“最具风格先锋音乐潮流奖”
2005年1月中国歌曲歌曲排行榜最受欢迎乐队奖，歌曲《刚刚好》荣获中国歌曲歌曲排行榜十五大金曲。3月12日获得广东音乐先锋榜“2004年最受欢迎乐队金奖”、十大金曲奖《刚刚好》。3月19日获得上海东方风云榜“2004年最佳乐队”。4月18日获得第四届“雪碧”我的选择中国原创音乐流行榜“最优秀乐队奖”“内地金曲奖《刚刚好》”。4月22日获得2004MusicRadio中国TOP排行榜“内地最受欢迎乐团”。8月受美国MTV 频道之邀，在纽约时代广场大屏幕首播公映《化蝶飞》MV。
2006年10月26日发行全新专辑《花天囍世》。12月15日广东电台音乐之声举办2006年度《9+2音乐先锋榜》颁奖典礼获最佳乐队奖；12月16日上海东方电视台举办第二届《天地英雄校园群英会》颁奖典礼获内地最佳组合奖；2007年1月14日北京光线举办首届无线音乐俱乐部颁奖盛典获最佳年度组合奖；1月20日成都雪碧举办中国原创歌曲排行榜年度颁奖典礼获内地最佳乐队及十大金曲《大喜宙》；1月23日北京音乐台举办2006年度北京流行音乐典礼获内地最受欢迎乐队及十大金曲《我的果汁分你一半》；1月25日上海[V]举办第十三届全球华语排行榜榜中榜颁奖典礼获内地最佳乐队奖。9月28日发行专辑《花龄盛会》。10月获第七届全球华语歌曲排行榜年度最受欢迎金曲奖及最受欢迎组合/乐团奖，也是乐队连续三届禅连这个奖项。
2008年7月底花儿乐队拍摄电影《皇家刺青》。12月拍摄电影《武动青春》。
2009年6月21日花儿乐队在‘忙蜂’旧址对面举办欢散会，宣告从1998年出道的花儿乐队正式解散。11月14日在北京工人体育馆举办花样十年演唱会。 