别名：巍子 国籍：中国 出生地：陕西西安 生日：7月21日 职业：歌手 代表作：那一年、故乡、蓝莲花、旅行、曾经的你、漫步、每一刻都是崭新的、世外桃源、像风一样自由 经纪公司：歌华莱恩 身高：170cm 体重：62kg 星座：巨蟹座 主要成就：音乐风云榜内地最佳男歌手 中国十年最具影响力音乐人物 简介：许巍，1968年生，陕西西安人。内地摇滚音乐界的重要人物。1995年许巍作词作曲的《执着》由田震演唱而广为流传。1997年4月红星生产社发行许巍首张专辑《在别处》。1998年作品被选入中国当代诗歌文选。2000年11月发行第二张专辑《那一年》 。2002年发行第三张专辑《时光·漫步》，凭借专辑获得第3届音乐风云榜最佳摇滚专辑、最佳摇滚歌手奖，歌曲《礼物》获得最佳摇滚单曲、内地年度十大金曲奖 。2010年在蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典上被组委会授予“中国十年最具影响力音乐人物”的荣誉 。2013年1月29日许巍签约歌华莱恩，“此时此刻”巡演正式启动。2014年8月，许巍与精英团队、英国旅游局，前往英国朝圣摇滚精神，并联手打造《在那摇滚的故乡》音乐旅行系列品质记录片。2015年3月，许巍为纪录片《第三极》演唱的同名主题曲发布。同年7月，为真人秀《我们15个》创作的单曲《灿烂》发布。2018年4月，为动画大电影《猫与桃花源》所创作的EP《无人知晓》发布。 从艺历程：1991年，许巍创作了《Don't Cry Baby》、《夸父》、《流浪》和《童话时代》等上百首歌曲，成为当地最高产的音乐人  。
1993年6月，许巍召集了西安所有最优秀的乐手，组成飞乐队，其中有边晓琳等人，他担任主唱和节奏吉它手并负责词曲创作  。12月5日，飞乐队与其它三支西安乐队在西安外语学院举行了组队后的首次公演  。
1994年2月，飞乐队赴成都做宣传性的演出，演出后乐队接受了成都电台及各大报刊杂志的采访。其中边晓琳因个人情况便退出了乐队  。5月，飞乐队接受日本《Voice》杂志的访问。7月，乐队赴银川参加“西北摇滚节”，回到西安后乐队接受了陕西文艺台的直播访问，同时许巍开始在文艺台担任嘉宾主持介绍西方摇滚乐  。10月，许巍携作品来到北京，并与红星生产社签约  。11月，北京的众多乐手参与许巍作品的录制，不久就推出了《两天》与《青鸟》，浓厚的人文色彩使他成为和崔健、郑钧、张楚等同等级别的当代青年音乐偶像  。
1995年，田震凭许巍作词作曲的《执著》走红大江南北  ，这首歌也成为了当年最脍炙人口的一首传唱佳作，几乎拿到了内地所有排行榜的冠军。
1997年4月，首张个人专辑《在别处》正式发表，专辑在无任何的宣传情况下，销售量达50万张   。
1998年1月，在北京音乐台节目《新音乐杂志》1997年度最佳专辑听众评选活动中，许巍首张个人专辑《在别处》荣获年度最佳专辑奖  。同年作为流行乐界仅有的二位作者，其作品和崔健一起被文学专家选入《中国当代诗歌文选》  ，并受王菲之邀为其量身定做专辑《唱游》中的作品《你》  。
1999年3月，由许巍重新编曲并演唱的“许巍版”《执著》  。
2000年11月，出版发行第二张专辑《那一年》，制作人由许巍及乐手共同担纲。在没有宣传的情况下销量达到15万。许多朋友都一致认为专辑《那一年》是中国摇滚史上至今最好听的一张唱片  。
2001年，为华纳当家花旦叶蓓制作新专辑《双鱼》并创作主打歌曲《彩虹》  。
2002年，签约EMI百代唱片的大陆代理机构——上海艺风音乐文化传播有限公司。同年12月正式出版第三张专辑《时光·漫步》  。音乐风格忧伤、温暖、舒服、动听。这张充满改变的新专辑在音乐传媒人士评选的“华语传媒音乐大奖”第四季评奖中，荣获了3项大奖，而在光线电视主办的“音乐风云榜”年度颁奖提名中，摘取了11项提名。
2003年，第三届音乐风云榜颁奖礼上获得11项提名，并最终夺得包括“最佳摇滚乐歌手”、“最佳摇滚乐专辑”在内的四项大奖  。6月，担任姜昕第四张个人专辑的制作人。
2004年12月，推出第四张个人专辑《每一刻都是崭新的》，专辑中一首《曾经的你》是对那些无悔青春的祭奠，专辑提名第5届百事音乐风云榜颁奖盛典最佳专辑  。
2005年3月5日，由太合麦田重新整合的“红星音乐十周年纪念特辑”，再版了许巍的《在别处》和《那一年》及《珍藏许巍1995-2000作品全集》。再版后的专辑里将《一江水》、《九月》、《执着》等当年歌曲的录音DEMO也灌录其中  。
2006年2月16日，发行翻唱专辑《在路上》，其中歌曲都出自许巍手笔、被其他歌手演绎的作品，包括老狼的《晴朗》、叶蓓的《彩虹》、王菲的《你》、田震的《执著》等，还收录了之前未曾收录的《青鸟》和《两天》  。
2008年底，时隔四年，许巍推出了第五张个人专辑《爱如少年》  。
2010年，许巍为CCTV十集大型高清纪录片《敦煌》演唱主题曲《悠远的天空》  。4月11日，在深圳大剧院举办的“蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典”上被组委会授予“中国十年最具影响力音乐人物”的荣誉，歌曲《曾经的你》荣获内地十年十大金曲  。5月2日，许巍携海市蜃楼乐队在石家庄嘉禾啤酒音乐节压轴出场。12月28日，许巍带领着乐队参加“梅州市首届动感地带闭幕式”。12月31日晚参加青海卫视和成都电视台都市生活频道在成都欢乐谷并机直播的跨年演唱会  。
2011年1月1日，金牌大风推出Remix概念精选辑《一时》  。5月1日，参加成都热波国际音乐节  。5月18日晚参加三门峡黄河国际旅游节。7月2日晚参加第十届环青海湖国际公路自行车赛开幕式  。
2012年4月，许巍携乐队全体远赴云南西双版纳勐腊县，在山谷里进行了一场与大自然共融的音乐会。12月，发行全新专辑《此时此刻》  。
2013年1月29日，正式加盟歌华莱恩，并方正式启动许巍2013“此时此刻”十城巡演，于5月17日在北京启航。另外的九个城市分别是：哈尔滨，南京，广州，长沙，上海，杭州，武汉，深圳，昆明  。
2014年9月15日，发行《此时此刻演唱会LIVE纪录辑》  ，自2013年5月17日在北京工体首演至此，许巍此时此刻巡回演唱会，一年的时间里，给十座城市带去了这份音乐和生命的力量，这轮巡演还在继续。
2015年3月16日，为大型纪录片《第三极》作曲并演唱的同名歌曲《第三极》  。5月16日，历时两年的“此时此刻”巡演将在北京万事达中心迎来收官场  。7月17日，发行单曲《灿烂》。9月15日，通过京东众筹发行《此时此刻巡回演唱会DVD》，分为D9版和蓝光版，记录了北京收官站的18首曲目。9月20日，参加西安世园音乐节。同年获得CHANNEL V内地最佳男歌手  。12月，参加浙江卫视“奔跑吧2016”跨年演唱会  。
2016年10月，许巍做客访谈类真人秀节目《鲁豫有约大咖一日行》，这也是许巍有史以来第一次参加真人秀节目的录制。 
2017年6月10日，许巍参加桂林逍遥湖歌伦贝尔房车音乐嘉年华  。10月1日，参加在贵州荔波茂兰山谷举行的茂兰山谷国际音乐节  。10月13日，在舟山群岛参加东海音乐节  。 荣誉记录：Channel[V]全球华语歌曲榜中榜
▪ 2015-03-11    第19届    最佳男歌手(内地)     （提名）    
▪ 2006    年度最佳歌曲    旅行    （获奖）    
▪ 2006    最佳男歌手(内地)    （获奖）    
▪ 2004    最佳男歌手(内地)    （获奖）    
▪ 2004    最佳创作歌手(内地)    （获奖）    
光线传媒音乐风云榜
▪ 2003    最佳摇滚歌手    （获奖）    
▪ 2003    最佳摇滚单曲    礼物    （获奖）    
▪ 2003    最佳摇滚专辑    时光漫步    （获奖）    
▪ 2003    年度最佳编曲    晴朗    （获奖）    
▪ 2003    年度十大金曲    礼物    （获奖）    
中国原创音乐流行榜
▪ 2003    最优秀创作歌手(内地)    （获奖）    
▪ 2003    最佳金曲    时光    （获奖）    
中国歌曲排行榜
▪ 2005    年度最佳专辑    每一刻都是崭新的    （获奖）    
▪ 2005    年度金曲奖    旅行    （获奖）    
▪ 2004    年度金曲奖    完美生活    （获奖）    
▪ 2003    年度最佳创作艺人    （获奖）    
▪ 2003    年度最佳专辑    时光漫步    （获奖）    
▪ 2003    年度金曲奖    一天    （获奖） 