代表作：Is This Love、Take Me Away 职业：歌手组合 组合人数：4人 现任成员：马晓东、红桃、刚 昂、毛 川 简介：逃跑计划乐队，又称Escape Plan乐队，中国流行摇滚乐队，乐队由毛川、马晓东、刚昂、红桃组成 。逃跑计划乐队的前身是孔雀乐队，成立于2004年底，直到2007年夏天贝司手小刚的加入，乐队得以正式确立，并且乐队的音乐风格较之前也有所改变，以Indie pop（独立流行）为主，其间也融入了New wave（新浪潮）；Post punk（后朋） 等新音乐形式的元素 。2008年，其歌曲《08年我们结婚》被作为最大的中国原创音乐节的宣传主题曲，同年出版发行了首张EP《Take Me Away》，并获得腾讯星光大典最有潜力乐队大奖 。
2009年5月28日，在“盖世群音”乐队大赛北京赛区决赛中荣获冠军 。5月参加草莓音乐节。6月参加张冠李戴音乐节，7月应邀参加重庆国际啤酒节，10月参加厦门海峡音乐节，11月-12月做全国20个城市的首次真正意义的巡演。
2012年演唱歌曲《夜空中最亮的星》开始受到关注，7月推出专辑《世界》，同年推出歌曲《阳光照进回忆里》。12月17日，在第四届中国摇滚迷笛颁奖礼中逃跑计划荣获“最佳年度摇滚专辑”、“最佳年度摇滚歌曲”、“最佳年度摇滚乐队”、“最佳年度摇滚男歌手”四项大奖 。2018年12月26日，出席湖南卫视《歌手2019》在京举办的新闻发布会，并确定作为首发歌手参赛 。 从艺历程：2006年4月，逃跑计划乐队参加通力杯全国乐队大赛，获得第三名。8月，主唱毛川代表乐队参加了北京电视台“欢度世界杯”栏目的现场直播，在为期一个月的时间里，毛川以每两天一首新歌（词，曲）的超强创作能力，为乐队打开了现身大众媒体的第一扇门。
同年11月，与“麦丁国际”签约奥运单曲，创作了《08年我们结婚》。因相关事宜不完善，所以合约失效，作品被乐队自己保留。
2007年3月，乐队接受《广播歌选》杂志采访，并且被专刊报道。6月，乐队作品《APPLE》被《我爱摇滚乐》有声杂志收录于第66期。7月，在MAO Livehouse参加“我们还有时间拯救”救助三个失血儿童的慈善义演活动，是乐队自成立以来参加的最有意义最有价值的活动。
同年9月，参加北京798艺术沙龙社区举办的“与建筑的对话”摇滚演出活动。10月，乐队作品《08年我们结婚》入闱北京电视台“唱响奥运”栏目的奥运征歌的前十名，并且在同年12月应邀参加了栏目组的电视节目录制。录制当天《08年我们结婚》被在场的费翔大加赞赏。
2008年1月，Perdel逃跑计划入选MAO Livehouse举办最佳新生力量提名，并获得名次。乐队与台湾音乐制作人李宗盛合作参加“百年CONVERSE（匡威）”广告的录制，乐队作品以及现场得到李宗盛好评，更可贵的是得以大师在音乐理念和更深层面的指点，使得乐队又有了更高的上升空间。
同年2-3月期间，乐队便开始大范围活跃在北京的各个演出场所，受到诸多来自圈内外的好评。4月，推出乐队首张EP。并且在本年MIDI音乐节的主舞台亮相。11月1日 在MAO Livehouse举行第一场专场演出。2009年《A City Without Sorrow没有悲伤的城市》逃跑计划乐队首次全国巡演
2009年首届中国摇滚迷笛迷笛奖，斩获“最佳年度摇滚新人奖”。同年，在《快乐女声》决赛中与李霄云合作。2011年的15届“首尔国际动漫节”上，为参赛动画《星游记》主题曲进行演唱。2012年9月22日，虎牌啤酒乐队龙虎榜全国总决赛。
2012年11月21日，举办哈尔滨sublive演唱会。23日，举办逃跑计划《earth》长春站；24日，举办逃跑计划《earth》沈阳站；25日，举办逃跑计划《earth》大连站。12月16日第四届中国摇滚迷笛奖，乐队一举摘得四项大奖：最佳年度摇滚乐队、最佳年度摇滚专辑（《世界》）、最佳年度摇滚歌曲（《夜空中最亮的星》）、最佳年度摇滚男歌手（毛川）。
12月22日，逃离末日——逃跑计划上海专场。12月29日—31日，逃跑计划北京MAO LIVEHOUSE三专场。2013年2月1日，发表《爱在北京的岁月》。4月4日，举办逃跑计划《earth》西安站。
2013年7月10日，获邀为台湾2013新北市贡寮海洋国际音乐节大陆乐团代表。
2014年11月19日，受邀参加魅族（MEIZU）手机新品发布会，作为开场演唱嘉宾乐队。
2015年5月，逃跑计划作为特别演员参与了《摇滚英雄》；5月16日，在台湾举办大型演唱会。
2017年6月17日，在北京工人体育馆举办演唱会。
2018年12月26日，出席湖南卫视《歌手2019》在京举办的新闻发布会，并确定作为首发歌手参赛 。 荣誉记录：中国摇滚迷笛奖
2012-12-18，第四届中国摇滚迷笛奖最佳年度摇滚乐队（获奖）
2012-12-18，第四届中国摇滚迷笛奖最佳年度摇滚男歌手（获奖）
2012-12-18，第四届中国摇滚迷笛奖最佳年度摇滚歌曲（获奖）
2012-12-18，第四届中国摇滚迷笛奖最佳年度摇滚专辑（获奖） 乐队评价：逃跑计划是在北京摇滚圈十分活跃的英“范儿”乐队。逃跑计划现场表现富有极强的感染力，快乐与感动巧妙地成为整体，娴熟自然的表演与即兴狂热的交融，将观众的情绪推至顶点。逃跑计划乐队正式成军于2007年，英伦流行和独立摇滚相融合的讨喜风格，再加上一丝新浪潮的酷劲儿，毛川、晓东、小刚和红桃四位乐队成员也清一色内敛帅气的复古英伦打扮。乐队的地下状态维持了数年，从给北京奥运创作单曲，到签约经纪公司计划流产，再到与大师李宗盛的合作，几番沉浮而初心不改。 