国籍：中国 出生地：西安 职业：歌手 民族：汉族 出生日期：1967年11月6日 毕业院校：杭州电子工业学院 代表作品：《赤裸裸》、《第三只眼》、《怒放》 主要成就：东方风云榜最受欢迎男歌手奖 年度最佳摇滚男歌手 音乐风云榜年度最佳摇滚专辑 外文名：Zhen Michael 别名：Michael 经纪公司：北京欢唱丽音文化发展有限公司 身高：174cm 体重：60kg 血型：A型 星座：天蝎座 配偶：刘芸 简介：郑钧，陕西西安人，中国著名摇滚乐歌手。现居北京，边开酒吧边排练乐队。1994年在红星生产社发行第一张专辑《赤裸裸》，一炮而红。后又发行《第三只眼》、《怒放》、《郑钧=zj》、《我们的生活充满阳光》、《长安 长安》等多张专辑。2013年4月，担任湖南卫视主推的大型励志音乐类真人秀节目《中国最强音》的音乐导师（与罗大佑、陈奕迅、章子怡）。2013年8月5日晚，郑钧与刘芸在马尔代夫补办海岛婚礼。 从艺历程：1967年11月6日 生于西安的一个知识分子家庭中，年仅七岁时，父亲因病辞世，与母亲、哥哥相依为命。幼年丧父，是他人生道路上遇到的第一次重大打击，同时造就了他独立生活的能力与坚毅的品格。
1987年 在两度报考大学之后，郑钧考入杭州电子工业学院，就读于工业外贸专业，因为专业的原因，使他有机会接触大量的外来文化，其中对他触动最大的就是音乐。在学期间，他听到了许多英、美六七十年代优秀的流行音乐和摇滚音乐，一些杰出的歌手，乐队及其作品，如The Beatles、The Rolling Stone、The Doors、Led Zepplin、Bob Marley、Bruce Springsteen等，不仅使他非常迷恋，而且对他以后的创作产生了一定的影响。
1990年 郑钧在校园内组织了一支名叫“火药”的乐队，这支乐队主要的演奏曲目是翻唱Bob Dylan、崔健或罗大佑等人的作品。“火药”曾在杭州师范学院的音乐厅演出，受到当地高校师生的好评。 郑钧渐渐不再满足于只是演绎别人的作品，因为他发现，自己同样有丰富的情感需要通过自己的方式来表达，强烈的创作欲望使开始认真地学习音乐理论，细致地剖析别人的作品，更加刻苦地练琴，他想写属于自己的歌。
1990年 在等候出国的两年中，郑钧为了维持生计他曾在歌厅唱歌，为了能够弹上一把好的吉它，他甚至不计报酬地随西安当地的某个歌舞团到很艰苦的地方演出了长达几个月。也就是在这段动荡的时间里，诞生了他的第一批作品，郑钧已迈出了成为出色的创作歌手的第一步。
1992年 当他读到大学四年级时，由于申请出国留学，离开了学校。
1992年 郑钧到北京办理出国签证，结识了黑豹乐队的经理人郭传林，在听过郑钧的作品后，郭传林当即把他推荐给红星音乐社。“红星”以敏锐的洞察力看出了郑钧的音乐潜质，并鼓励他继续从事音乐创作，而“红星”所表现出的对音乐人才的诚意与高品质的制作水准也吸引了这位热爱音乐的年轻人。就这样，郑钧毅然放弃了出国深造的机会，投入了音乐的怀抱。
1992年1月 与红星生产社正式签定了唱片合约。经过一年的时间，郑钧完成了他首张专辑全部歌曲的创作。
1993年1月 他在中录的录音室中第一次听到了自己作品的小样，经过一段时间的反复修改，作品得到了进一步的完善。
1993年9月23日 “红星”邀请了众多在京的中外音乐家，开始了为郑钧首张专辑前期录制的通力合作，由于制作人员，歌手与乐手们尽善尽美，精益求精的态度，录制期长达三个月。
1994年初 专辑的后期制作与MV的制作均告完成。
1994年5月 《赤裸裸》专辑推出。 郑钧这张专辑主要面对的听众层是从11岁到30岁之间，其中包括高中生、大学生，以及走出校门步入社会时间不久的年轻人，郑钧本人也正是其中的一份子。他曾经对生活、事业和爱情都有着美好的憧憬，但现实生活往往使他的梦想化为泡影 时常自我矛盾的他徘徊于希望与失望，成就与失落中的感受，正是这一代人中十分典型的心态。郑钧把他这份真实的感受，大胆、质朴地流露在他的音乐中，相信会在年轻人中间产生强烈的共鸣。
1994年6月 发表首张个人专辑《赤裸裸》。其中《回到拉萨》、《赤裸裸》、 《极乐世界》《灰姑娘》等作品至今在国内广为流传。
1994年9月 以大陆地区嘉宾的身份参加了香港第十届“嘉士伯音乐节”。
1995年初 签约正月公司为其经纪人公司。同年与黑豹、唐朝等乐队录制纪念邓丽君的合辑《告别的摇滚》。他的《甜蜜蜜》和《船歌》演绎出色，赢得了听众的特别关爱。
1996年初 将唱片约签给宝丽金非池中。
1997年1月 发表他的第二张个人专辑 《第三只眼》,其主打单曲《天下没有不散的筵席》在96年末97年初蝉联五周全国电台总排行榜冠军。在各地同时上榜的曲目还有《路漫漫》、《门》、《马》和《第三只眼》。
1998年初 经全国及整个东南亚华语地区听众投票选举，郑钧荣获1997年度"CHANNEL V"颁发"神州最佳男歌手"奖项，成为了该奖设立以来，第一个获此殊荣的大陆歌手。
1999年2月 郑钧首次以制作人身份出现，为正月天公司的乐队"碎瓷"担任制作人，专辑于2000年4月面市。 
1999年4月1日 其第三张个人专辑《怒放》由上海音像正式发行，上市不到五天，第一批二十万盒卡带全部被一"抢"而光，北京、上海等许多大城市出现断货局面，上海音像高层人士直言"已许多年没有出现这样的景象"。
1999年9月 国际流行乐坛三大奖之一--MTV音乐录影带奖在纽约公布入围名单，郑钧凭其新专辑中《幸福》一曲的MTV有幸入围，这也是该奖自1984年设立以来，中国"内地歌手第一次进入这一具有世界声誉的年度音乐奖的候选名单。"
1999年末 为高晓松执导的电影《那时花开》演唱主题曲《花儿为什么这样红》。郑钧从编曲到演奏吉他到录唱到缩混一人操办，在录音棚中连续工作14小时，最终完成。
2005年 发表小说《菜刀温暖》。
2007年 担任湖南卫视快乐男声评委。
2008年3月29日 上海大舞台第十五届东方风云榜颁奖盛典，郑钧荣获最佳作曲奖、十大金曲奖与最佳创作奖，并于当晚颁奖典礼上宣布今后自己将不再领取任何奖项。
2009年1月8日 国展图书交易会上举行郑钧首度创作的漫画作品《摇滚藏獒》发布会。
2009年10月12日 系列畅销漫画书《摇滚藏獒》将改编成3D动漫电影，影片在北京举行新闻发布会，新浪娱乐独家视频直播。
2010年10月19日 第五届纽约国际动漫展在纽约贾维茨会展中心举行，中国动漫电影《摇滚藏獒》展出，吸引了最多人眼球。
2011年2月2日 央视春节联欢晚会。
2011年2月3日 央视网络春晚。
2013年3月 加盟电视节目《中国最强音X》当导师。
2015年5月，加盟浙江卫视亲子真人秀节目《爸爸回来了2》。
2016年10月20日，郑钧获得2016网易时尚跨界盛典年度最具影响力跨界人物大奖。
2017年6月24日，“私奔”巡回演唱会首站在北京首都体育馆开唱 。 荣誉记录：音乐奖项
▪ 2004-03    第四届百事音乐风云榜    年度最佳摇滚男歌手    （获奖）    
▪ 2002-08-29    美国MTV台VMA颁奖典礼    国际观众选择奖    三分之一理想    （获奖）    
▪ 2002-06    中国唱片金碟奖    最佳流行专辑奖、最佳摇滚专辑奖    《郑钧》    （获奖）    
▪ 2002-05    美国华语歌曲听众票选    十大金曲奖    （获奖）    
▪ 2002-03-31    东方风云榜    最受欢迎男歌手奖、年度十大金曲奖    （获奖）    
▪ 2002-03-29    中国歌曲排行榜    最佳创作男歌手奖    （获奖）    
▪ 2002-03-23    喜之郎第二届音乐风云榜    年度最佳摇滚专辑、年度杰出十大金曲    《郑钧》    （获奖）    
▪ 2002-01    2001年度“CHANNEL [V]”    华语榜中榜神州音乐传媒推荐奖    （获奖）    
▪ 2000-11    中国流行歌曲排行榜    2001年度十大金曲奖    《流星》    （获奖）    
▪ 2000-03    中国歌曲排行榜    最佳专辑    《怒放》    （获奖）    
▪ 1999-09    MTV音乐录影带奖    《幸福》    （获奖）    
▪ 1999-06-28    至上音乐城    1998(内地区)我最爱男歌手奖    《赤裸裸》    （获奖）    
▪ 1998    CHANNEL[V]    神州最佳男歌手    《赤裸裸》    （获奖）    
▪ 1996    上海东方电视台    最佳MTV奖    《赤裸裸》    （获奖）    
▪ 1996    上海东方电视台    “群星耀东方”十大金曲    《赤裸裸》    （获奖）    
▪ 1996    保加利亚音乐节    音乐电视金奖    《赤裸裸》    （获奖）    
▪ 1994    94年    94年广州十大金曲    《赤裸裸》    （获奖）    
▪ 1994    94年    94年中南十大金曲    《赤裸裸》    （获奖） 