外文名：Zero band 职业：歌手组合 代表作品：《别误会》、《相信自己》、《永恒的起点》、《每一夜每一天》、《00：00：00》、《没有什么不可以》、《越来越》 团员人数：5人 团员组成：薛晓光、李瑛、朝洛蒙、杨海东、段丝梨 国籍：中国 经纪公司：北京东亚星光文化传播有限公司 简介：零点乐队，成立于1989年，中国内地流行摇滚乐队。
1989年零点乐队在呼和浩特市成立。成员中除主唱周晓欧来自北京外，均是内蒙古专业文艺团体的乐手。1997年，演唱歌曲《爱不爱我》，开始受到关注。1998年推出第三张专辑《每一夜每一天》。1999年9月，专辑《00:00:00》正式出版发行。2000年零点乐队以一曲《梦》获得了channel V榜中榜年度最佳金曲奖。2004年推出专集《越来越》。2005年，零点推出翻唱专辑《风·雷·动》。2014年，零点乐队重新组合出发，重组的乐队成员由吉他手李瑛（大毛）、键盘手朝洛蒙、主唱薛晓光（老五）、鼓手段丝梨（SARA）及贝斯手杨海东组成。2015年3月21日，零点乐队启动巡回演唱会《爱从零开始》。2016年6月独家签约北京东亚星光文化传播有限公司，8月24日在北京发布第十张专辑《我还爱着你》；2017年5月20日，在北京工人体育馆举办2017“我还爱着你”专辑庆功演唱会。 从艺历程：1996年首张专辑《别误会》在京正式发行，主打歌曲《别误会》成为年度最流行单曲之一，并在各地电台的热门歌曲排行榜连登榜首。专辑销量跃居当年本土流行音乐专辑的首位。在“中国流行音乐十年纪念回顾”活动中，乐队成员均获“中国流行音乐十年纪念回顾”最佳乐手成就奖，并应邀参加“中国流行音乐十年”纪念演唱会。
1997年第二张专辑《永恒的起点》在亚洲同步发行，唱片销量在中国唱片销量榜上高居榜首，主打歌曲《爱不爱我》在中国各地的热门歌曲排行榜上以前所未有的速度攀升至榜首，并连续保持近二十个星期之久。3月，赴上海参加东方电视台第四届东方风云榜颁奖典礼，“爱不爱我”获年度十大金曲，乐队获得“最受欢迎乐队组合奖”。4月，赴珠海参加“中国原创歌曲排行榜季度颁奖礼”，“爱不爱我”荣获季选十大金曲，乐队荣获“最受欢迎乐队组合”大奖。10月，应邀参加“纪念世界唱片诞生一百二十周年，中国唱片诞生九十周年”大型演唱会。
1998年1月1日零点，乐队第三张专辑《每一夜每一天》首发在北京举行，同时该专辑于当日在亚洲同步发行。随后赴西安参加西安电视台“西安流行音乐风行榜”年度颁奖典礼。《爱不爱我》获1997年度十大金曲殊荣，乐队亦荣获97年度十佳艺人奖。2月，获“健牌杯”中国原创歌曲排行榜总评榜97年度最受欢迎乐队大奖，《爱不爱我》获年度十大金曲。3月，歌曲《日日夜夜》获上海东方电台第五届东方风云榜年度十大金曲，乐队蝉联“最受欢迎乐队组合”大奖。获中央人民广告电台主办的“中国歌曲榜”97年度“最受欢迎乐队大奖”。4月，作品精选集《最好的零点》在中国内地全面发行。销量短期内突破三十万张，使乐队的四张专辑累计销量已近二百万张，再次证实了“零点”乐队巨大的市场号召力和公众影响力。9月，加盟喜洋洋公司。1998年10月14日，在湖北十堰举办专场演唱会。10月16日，零点在石家庄获得领河北经济广播电台颁发的98年“最佳乐队”称号。11月1日，在重庆大田湾体育场与其他4支乐队共同演出。11月13-14日，在辽宁抚顺体育馆做专场演唱会。12月4-5日，在辽宁鞍山体育馆做专场演唱会。12月19日，在山东东营体育馆做专场演唱会。12月24日与4支乐队一起在广东珠海体育场做演出。
1999年1月3日，在贵州遵义体育馆做专场演唱会。1月23日，与其他4支乐队在昆明体育场演出。1月26日，与其他4支乐队在云南玉溪演出。2月6日，在河北唐山体育馆专场演出。春节期间，赴美国大西洋城及拉斯维加斯做演出。3月5日，在河南郑州体育馆做专场演唱会。3月14日，与田震在南京五台山体育馆做演唱会。4月，单曲《爱太难》在各地电台打榜。4月27日，在北京首都体育馆参加“京、粤、港”三地群英演唱会。4月30日，在山东青岛做专场演唱会。5月13日，在深圳参加了由凤凰卫视、深圳电视台等媒体组织的《中国人今天说“不”》大型反战音乐会。6月，参加广东至上颁奖，荣获“最受欢迎乐队奖”。7月，单曲《梦》在各地电台打榜，同月参加重庆国际啤酒节。8月，赴西藏拉萨参加演出。9月，歌曲《梦》获中国原创歌曲排行榜季选第三名。9月21日，新专辑《00:00:00》正式出版发行，并在京举行了隆重的首发仪式。10月，歌曲《爱太难》及《梦》分获北京音乐台第二、第三季度十大金曲奖。
2000年2月，零点乐队以一曲《梦》获得了channel V榜中榜年度最佳金曲奖。3月，参加在首都体育馆举行的中国歌曲榜年度颁奖典礼，并荣获最佳乐队奖。
2003年专辑《越来越》发表。同年，零点乐队以内地首支乐队登上工人体育场，举办演唱会。
2005年专辑《风雷动》发表。此次收录在新唱片所有的创作都围绕乐队本身的经历和情感展开。
2008年2月25日，零点乐队主唱周晓鸥突然在其博客中发表了一篇名为《天下没有不散的宴席》的文章。在这篇文章中，周晓鸥宣布退出零点乐队。但零点乐队并未解散。
2014年久未谋面的零点乐队，在经历种种风波之后于近日现身，拍摄了首部公益微电影《渣运合伙人》，并录制了该片的主题曲《冲出雾霾》，歌曲延续了零点乐队的流行和硬汉风格，关注时下的热点话题治理雾霾和环境保护。《冲出雾霾》MV于3月19日上线。
2015年，成立于1989年的中国老牌流行摇滚乐队，在2014年重新组合出发，在成员结构上横跨60、70、80几个不同世代，萌叔辣妹的组合，启动零点乐队启动“爱从零开始”巡演。
2016年6月独家签约北京东亚星光文化传播有限公司，8月24日在北京发布第十张专辑《我还爱着你》。
2017年5月20日，在北京工人体育馆举办2017“我还爱着你”专辑庆功演唱会。
2018年5月13日，发行单曲《想念你》。 荣誉记录：中国歌曲排行榜
▪ 2002    最受欢迎乐队奖     （获奖）    
东方风云榜
▪ 2003    最受欢迎乐队奖     （获奖） 早年经历：老五，曾经是一位酒吧驻唱歌手，2014年正式加入零点乐队，担任主唱。大毛（李瑛），乐队担任吉他手。朝洛蒙创建之初开始担任键盘手。段丝梨，80后北京女孩。2013年接受零点乐队的邀请之后又以自己的名字组建了中国唯一的女子爵士鼓乐团，"段丝梨女子爵士鼓乐团"进行爵士鼓专场音乐会的演出。杨海东生于内蒙古包头市，70年生于内蒙，19岁组建了包头市第一支电声乐队后开始了贝斯手的职业生涯。2013年初在朝洛蒙的劝说下加入了零点乐队。 人物评价：出道于1989年的零点乐队，是歌迷和业内公认的华语乐坛最具代表性的流行摇滚乐队，被媒体评价为“中国流行音乐发展史上的活化石”。这支乐队已经成为中国内地最重要的一支主流摇滚乐队。乐队是中国老牌流行摇滚乐队。已经成为一种文化现象的零点乐队，在中国流行音乐史册上留下浓重的一笔（网易娱乐评）。其成员全部受过正统的专业音乐训练，他们的音乐中充满了向上的力量及对信念的坚持。从一支活跃于京城的一流伴奏队到现在最具鲜明特点与明确地位的流行摇滚乐队，他们将各种风格类型的音乐元素融合在一起，继而创作出完全属于自己风格的流行摇滚（腾讯娱乐评）。 